【西安致11人死餐饮店爆炸事故责任人受处理】陕西安监局昨日通报对去年造成11人死亡的肉夹馍店爆炸事故的处理决定，该店经营者、管理人员等9人，被建议移交司法机关追究责任。电子城派出所所长等11人，分别给予撤职、降级、记过等处分。肉夹馍店吊销营业执照。 O网页链接
【瓜农不慎碾死小狗遭群殴 狗主人称对狗有感情】28日，甘肃会宁瓜农不慎撞死小狗遭到狗主人及其朋友殴打，瓜农一再道歉，对方仍用秤砣等施暴；瓜农称，狗主人说，他们很在乎狗，虽不是名贵品种，但养了两年很有感情。打人后，狗主人并未出面看望或支付医疗费。目前派出所已调查。O网页链接
【背景资料：新疆新源县、和静县、尼勒克县】今日05时07分，新疆伊犁哈萨克自治州新源县、巴音郭楞蒙古自治州和静县交界发生6.6级地震，震源深度7公里。新源县约7500平方公里，人口约30万；和静县约4万平方公里，人口约20万；尼勒克县约1万平方公里，人口约20万。据中国地震台网图示，震中位于山区。
【泰国芭提雅发生撞船事故2名中国人遇难】泰国警方称，泰国芭提雅今日发生撞船事故，目前已造成多人伤亡，其中2名中国公民遇难，3名其他国家公民受伤。据报道，一艘搭载10名中国人的快艇撞上另一艘船只的锚索，2名中国人当场遇难。O网页链接
【上海地铁女子走路看手机径直掉落站台】手机不离手、走路不抬头…随着手机的普及，越来越多的人成为了这样的“低头族”。上海地铁日前公布一段惊险视频，一名女子在搭乘地铁时，由于太醉心于看手机，竟径直走下站台，跌至轨道。详见：O网页链接 事发视频：L视频：监拍女子低头玩手机 失足掉下地铁站台
【国际地震专家：早知尼泊尔将发生强震】在尼泊尔强震发生一周前，约50位学家来到尼泊尔首都加德满都。他们早已预料到尼泊尔可能发生灾难性强震，希望能在强震来袭前更妥善地做好准备工作。英国剑桥大学地震学家称，强震完全在预料之中，但没想到大地震会来得这么快。O国际专家早知将强震 地震前一周曾聚尼泊尔议对策
【新观察：加价叫车并非你情我愿】打车难是当前诸多城市通病，一种叫车手机软件应运而生。在带来方便同时也有人在担心，今后想打车就只能多付钱。打车难的症结在于垄断，而加价叫车实际上是把行业垄断成本让消费者来埋单。叫车软件解决不了“打车难”问题，打破垄断才是治本之道。O网页链接
【中国在联合国会费比例提高 称体现负责任大国作用】联大第五委员会日前将中国承担的联合国会费比例由3.2%升至5.15%，成为缴纳会费第六多的国家。中方对此称体现了中国负责任大国的作用。同时，中国仍然是发展中国家，还有1.5亿贫困人口。仅凭GDP指标夸大中国国际义务是片面的。O网页链接
新华社快讯：截至目前，攀枝花肖家湾煤矿瓦斯爆炸事故死亡人数上升至26人。目前，被困井下情况不明的人员还有21人。救援工作仍在进行中。
#时局#【中方回击希拉里：女权人士被抓因违法】美前国务卿希拉里在社交媒体发表不客气言论，中国代表团回应：对中国妇女事业的评价，中国人民、特别是中国妇女才最有发言权。“有些促进女权运动的人士受到拘捕，不是因为他们在促进女权事业，而是他们的行为违反了中国法律法规。”O希拉里批评中国主办妇女峰会
【美驻华大使称美国大选结果不影响对华态度】美国驻华大使骆家辉春节期间接受中国之声专访时称，美国欢迎中国强大，美国大选“不管是否是奥巴马总统获胜，也就是不论是民主党还是共和党最后胜利，对华的态度是不会改变的”。（中国广播网）O网页链接
【视频：神九三名航天员出舱后接受采访】今日上午，神九返回舱在内蒙古着陆，3名航天员身体状况良好，安全出舱后接受采访，表示回家的感觉很好。以下为航天员出舱后接受采访全程：O网页链接；专题：O网页链接
#拍案#【5个月男婴在母亲眼皮底下被抱走】今年2月，广西钦州一位母亲，在店里忙得不可开交，5个月大的孩子又哭闹起来，店里一名女顾客主动要帮忙哄孩子，然而仅仅几分钟，趁母亲不注意，女顾客就抱着孩子消失了！O男婴在母亲眼皮底下被抱走 提醒:遇陌生人接触孩子千万别大意，切不可把孩子交给陌生人！
【中央专项资金竟买来盗版《新华字典》！】云南省从2012年起将《新华字典》纳入国家免费提供教科书范畴，并向各州县下达了中央专项资金，没想到的是，包装粗劣、质量低下甚至出现白页的部分盗版《新华字典》顺利过关，流入中小学生手中。O网页链接
【北京地铁10号线跳闸30分钟致线路分段运行】中广网报道，今天傍晚18时11分，北京地铁10号线三元桥至芍药居上行区间接触轨出现跳闸现象，行车采取分段运营方式运行，抢修人员赶赴现场处置。18时37分，故障处理完毕，运营恢复。北京地铁公司表示，事故原因待查。O网页链接
【保洁阿姨背8名女大学生趟水引发激辩】29日武汉暴雨，华中师大武汉传媒学院教学楼进出通道被淹，清洁工吴秀英将几名学生背到教学楼。照片被发到网上引发激辩。吴秀英得知网民在骂她背的学生的时候表示：我岂不是做了坏事了？是我硬要背学生的，不怪学生，她们就跟我孩子一样大。O网页链接
【日本外相就钓鱼岛命名事件称不接受中方抗议】针对日本拟对钓鱼岛附属岛屿命名计划，中国外交部昨日明确提出抗议。日本外相玄叶今日称，“这是中国单方面的见解”，强调日方对此不予接受。玄叶再次声明：“尖阁诸岛(即中国钓鱼岛及附属岛屿)是我国固有领土，不存在领土问题。”O网页链接
【校车安全条例草案通过要求校车通行优先】温家宝昨日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过校车安全管理条例(草案)。草案赋予校车通过优先权，在城市行驶可走公交线路，限制最高时速；要求派专人随车照管学生；保障学生就近入学；校车司机应是固定职业。O网页链接
【日本忧中国有害物质随风飘至 呼吁民众紧闭门窗】近日，超百万平方公里面积雾霾天气席卷中国，多地空气质量达到重度污染级别。日本媒体担心，污染物会波及日本，呼吁两国政府携手解决问题。日本环境省呼吁民众尽量避免外出、紧闭门窗、使用空气清新器。O网页链接配图为29日北京天安门广场
【刻“到此一游”当事孩子父母道歉】25日，在埃及卢克索神庙浮雕上刻“丁锦昊到此一游”当事人及父母致歉，&quot;我们向埃及方面道歉，向全国关注此事的人道歉！&quot;孩子父母表示，恳请大家给个机会。孩子的母亲流泪不止，对当时具体情景不愿多说，只称在孩子年纪小的时候发生的。现代快报O网页链接
【哈尔滨刑警与非警务人员一起刑讯逼供 电击、灌芥末油致死一人】哈尔滨市道外公安分局几名刑警，数次对拒不供述的嫌疑人电击、灌芥末油，致一人死亡。更让人震惊的是，其中数名参与刑讯逼供人员的身份根本不是警察，其中一人原是黑龙江省某高速公路管理处稽查大队大队长。 O哈尔滨数警刑讯逼供致死一人
【日本政客称东京都发起募捐购买钓鱼岛】扬言要由东京都政府“买下”钓鱼岛的日本东京都知事石原慎太郎昨日称，东京都政府从当天开始发起募捐“购买”钓鱼岛。他说自从宣布准备“购买”钓鱼岛后，许多日本人愿意捐款，“为了响应这些意愿，(东京都政府)正式设立捐款账户。”O网页链接
【北京空气质量达到严重污染水平】 从27日傍晚起，北京天空再次被雾霾笼罩，部分地区能见度小于3公里。28日早晨大部分地区PM2.5浓度已上升至400微克/立方米以上水平，空气质量非常差，普遍已达到严重污染水平。预计今天下午空气质量才会明显好转。建议大家尽量停留室内。O网页链接
【图解新闻：城管来了】城管，从未像今天这样面临危机，这个特殊机构有时像“过街老鼠”。有人要他退出历史舞台；也有人说城管3天不上街，城市肯定玩不转。印象中似乎城管只是在不停地查抄小贩，其实他们权限多的有时自己都数不过来。真正的城管到底是干啥的？了解更多请点击:O网页链接
【智利发生7.2级地震】新华社快讯：北京时间26日6时37分，智利马乌莱省发生里氏7.2级地震，震源深度30公里。据凤凰卫视报道，暂时没有伤亡或损毁报告，但政府已下令居住在沿海岸的民众到高地暂避。7级以上的地震会造成广泛地区严重破坏。O网页链接
【明日凌晨油价或将大幅下调】自新机制后国内成品油首次调价遭遇搁浅后，国际原油价格出现大幅跳水。市场普遍预测，本轮成品油价格下降幅度将超400元/吨，合计93#汽油跌幅将超0 .31元/升，0#柴油跌幅将超过0 .34元/升。据调价新机制，本轮下调或将于24日下午公布，25日凌晨起执行。O网页链接
【海口公务员限价房指标公开叫卖 转让费最高30万】为解决省、市直属机关公务员住房问题，海南省、海口市2009年开始修建近万套公务员限价商品房，并以市场价三分之一价格销售给公务员。近日，记者发现有人在拿到房子指标后在网上发布信息或让中介公司代理出让，转让费最高30万元。O网页链接
【人社部提出加强对高收入行业工资调控】昨天，人社部副部长邱小平透露，要改革国有企业工资总额管理办法，加强对高收入行业工资总额和工资水平的调控。另据媒体报道，原有综合性《工资条例》很可能被拆分成单项条例出台，等以后时机成熟，再出台综合性条例。O网页链接
【知情者称陕西房姐被曝光或因民间借贷 涉及15亿】据接近龚爱爱的人士透露，龚爱爱被曝光，很可能与民间借贷资金链断裂有直接关系，涉及15亿资金。据不完全统计，龚爱爱的产业有2008年与人联手出资4700万元买下的神木黄金地段的5000平方米的爱丽莎购物广场，估值约在两亿以上……O网页链接
【台“共产党”拟在上海办党庆被叫停】近日，由陈水扁堂弟陈天福任“总书记”的“台湾民主共产党”筹划在上海举办党庆，最终被叫停。台现在登记有4个以“共产”为名的政党。O网页链接 更多精彩新闻/资讯欢迎下载新浪新闻客户端，IOS下载:O网页链接 安卓下载:O网页链接
【我国使馆正与埃及方面交涉工人被扣事件】中国驻埃及使馆31日下午证实，20多名中国工人当天中午在埃及阿里什市被一伙当地人扣留。中国使馆正采取紧急措施与埃及有关方面进行交涉，力争使中国工人早获自由。扣押者说，他们无意伤害中国人，只是想换回他们被关押的亲戚和朋友。O网页链接
【印度下月将在印巴边境举行大规模军演】据法新社消息，印度军方将从下个月起，在靠近印度-巴基斯坦边界地区举行大规模军演。印度官员称，此次军演将出动2万名士兵及多种装备，包括200架俄制坦克以及最新式战斗机等，是印度有史以来最大规模的军事演习之一，会事先通知巴基斯坦。O网页链接
【武汉建行爆炸案3名被告被提起公诉】武汉市检察院今日称，去年12月1日发生的武汉建行爆炸案王海剑、王伟、王安安等被告已被提起公诉。武汉中院将对此案择日开庭。检察机关审查后认定，三人制造爆炸物、多次预谋和踩点，最后由王海剑通过遥控引爆爆炸物，导致2死10余伤。O网页链接
【27岁杭州女孩在尼泊尔坠机遇难 原计划登珠峰】记者昨晚致电中国驻尼泊尔大使馆，使馆人员证实遇难乘客中包括4个中国公民和1个美籍华人，其中一个中国公民为杭州女孩。一名最先抵达现场的目击者称，当时还听到机舱内的尖叫声。还有人说，在飞机坠毁前看到飞机一个机翼已经着火。 O网页链接
【视频：中央政治局建议十八大11月8日召开】央视新闻联播报道，中共中央政治局今日召开会议，胡锦涛主持会议。会议决定，中国共产党十七届七中全会于11月1日在北京召开。中共中央政治局将向党的十七届七中全会建议，中国共产党第十八次全国代表大会于2012年11月8日在北京召开。O网页链接
【安徽H7N9禽流感患者生命垂危 与其接触者无恙】江苏卫生厅今日称，正在南京救治的感染H7N9亚型禽流感的安徽患者生命垂危，正在抢救，卫生部专家组也在医院，与其接触过的88人未发现被感染。“类似的病例，2007年和2008年的病例我们都处理过的。我们的应急措施已经正常施行。”O网页链接
【习近平要求中央巡视组认真履职 敢于碰硬】习近平要求中央巡视组认真履职，落实监督责任，敢于碰硬，善于发现问题，发挥震慑力，遏制腐败现象蔓延的势头。今年上半年，中央巡视组将对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国储备粮管理总公司、中国进出口银行等开展巡视。O网页链接
【新疆鄯善暴力恐怖案警方击毙11人】26日凌晨5时50分许，新疆吐鲁番地区鄯善县鲁克沁镇发生暴力恐怖袭击案件，多名暴徒先后袭击鲁克沁镇派出所、特巡警中队、镇政府和民工工地，放火焚烧警车。造成24人遇害，另有21名民警和群众受伤。公安民警当场击毙暴徒11人、击伤并抓获4人。O网页链接
【我国明确各类城市城镇化路径 小城市将放开落户】发改委主任昨日作报告，称将全面放开小城镇小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，逐步放宽大城市落户条件，合理设定特大城市落户条件，努力实现义务教育、基本医疗等覆盖城镇常住人口。专家称这是首次明确具体城镇化路径。O网页链接
【新闻联播昨晚用3分钟播薛蛮子涉嫖娼被抓】新闻联播报道，北京警方根据举报，在朝阳区安慧北里一带抓获卖淫嫖娼疑犯27名，其中包括广受外界关注的网络大V薛蛮子。经查，今年5月以来薛至少与10名以上卖淫女频繁进行卖淫嫖娼聚众淫乱活动。据称薛要求女孩年轻性感苗条，被称老顽童。O网页链接
【春节7天加班费能拿多少？】春节假期即将开始，但仍有不少人要坚守工作岗位，如何计算加班费成了大家关心的话题。以北京为例，最低工资标准为1400元，春节前三天加班为三倍工资579.3元，后四天每天至少可获得136.1元。如果7天全加班并且没有补休，起码可以拿到1094元的加班费。O网页链接
【我国将9月30日设立为烈士纪念日】今天，全国人大常委会会议通过将9月30日设立为烈士纪念日。每年9月30日国家举行烈士纪念活动。据不完全统计，约有2000万烈士为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇牺牲。O网页链接
【哈尔滨发生一起交通事故致6死5伤】今日4时7分许，在哈肇公路哈尔滨市呼兰区辖内，发生一起道路交通事故，当场死亡5人、抢救无效死亡1人，伤5人。有关事故的其他情况在进一步调查中。O哈尔滨发生一起交通事故致6死5伤
【男子持刀抢银行 遭银行职员嘲笑】上海一男子持菜刀到银行柜台处,用刀敲玻璃,对柜员示意“抢银行”,甚至还一边打电话，心不在焉。趁男子不注意，银行柜员用手指着他，回头对同事大笑。该银行防护玻璃质量较好，凭菜刀无法造成威胁。O网页链接 O网页链接网友：抢劫场面太不严肃了
【河北赵县化工厂爆炸事故已致16人死亡】安监总局网站消息，截至今日8时，河北石家庄市赵县克尔化工厂爆炸事故已造成16人死亡、43人受伤，伤者正在当地医院治疗。O网页链接；现场高清组图：O网页链接
【外交部：所谓中国渔政船吓唬菲船纯属主观臆造】外交部发言人就所谓中国渔政船“吓唬”菲船只事答问，称据核实，28日晨，中国渔政310船在黄岩岛海域依法执行公务，菲方关于中国渔政船“吓唬”菲方船只说法，纯属主观臆造。黄岩岛是中国固有领土，我们希望菲方不要继续制造事端。O网页链接
【电视台播放虚假医药广告被检方指控有罪】6月中旬，重庆万州广播电视台被指控发布虚假医药广告案开审，这是全国首例。检方指控，该电视台2009年至2011年在多个频道多次发布虚假药品广告，非法谋利179万元。检方同时要求追究广告主、该电视台广告中心主任及一名业务员的刑责。O网页链接
【朝鲜否认将改革强调坚持先军和主体道路】朝鲜祖国和平统一委员会发言人昨日发表谈话称，所谓朝鲜“政策变化”和“改革、开放”的传闻是胡说八道，不过是愚蠢的痴心妄想而已。该发言人强调，朝鲜所有的政策都将秉承伟大领袖的思想和伟业，代代传承，不会发生丝毫变化。O网页链接
【越防长:时刻铭记中国在越南争取独立时给予援助】越南国防部长冯光青昨天表示，越南人民军高度重视发展与中国人民解放军友好合作关系，这是越南国防外交政策最优先考虑。冯光青回顾中国在越南争取国家独立和民族解放斗争中给予援助，表示越南将时刻铭记中国给予越南的巨大援助。O网页链接
【日本跌出中国旅游目的地人气排行榜】由于日本非法“购岛”行径引发的中日关系紧张，已波及双方经贸领域，中国游客更是直接“用脚投票”，让日本急速跌出出境游目的地人气排行榜。据统计，中国涉日旅行社9月中旬起纷纷暂停日本旅游线路，全国约10万游客取消赴日旅游。O网页链接
【视频：中央决定开除薄熙来党籍公职】央视新闻联播：今日中共中央决定给予薄熙来开除党籍、公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关。经查薄熙来任职期间严重违纪；在王立军事件和薄谷开来案中滥用职权；受贿；与多名女性发生不正当性关系；违反组织人事纪律，用人失察。O网页链接
【郑州“房妹”之父曾被举报倒卖308套安置房】针对网上爆料称“郑州市二七区房管局原局长翟某之女有11套经适房”一事，二七区着手调查，承诺严肃处理绝不姑息。另据大河报11月2日报道，“房妹”之父翟振峰，即原二七区房管局长，曾被举报倒卖308套经适房，立案后无下文。详见：O网页链接
【全国灰霾面积达143万平方公里 过半城市受污染】中东部地区十余省份昨日继续受大范围雾霾影响，灰霾面积为143万平方公里，主要分布于京津冀、河南、山东、江苏等地。在环保部空气质量日报检测的68个重点城市中，51.47%的城市受不同程度污染，仅海南三亚和广东湛江空气质量为优。O网页链接
【图解天下：反腐风暴下的月饼江湖】2013年开始已有44名官员因中秋送礼被处理。反腐风下，月饼销量持续下滑，团购大单不见踪影，公款送月饼已成危险之事。详情戳图：O网页链接 (新浪新闻中心出品)
【四川康定县发生5.9级地震】中国地震台网自动测定：11月25日23时19分在四川省甘孜藏族自治州康定县附近(北纬30.2度，东经101.8度)发生5.9级左右地震，最终结果以正式速报为准。O四川康定县发生5.9级地震
#热点#【台湾彩虹派对暂无大陆游客受伤】台湾水上乐园彩虹派对爆炸事件伤者中，没有大陆游客，有2人系陆籍在台学生，另有4人来自香港。27日晚，台湾新北市八里八仙水上乐园举办彩虹派对，现场疑似因主办单位大量喷射玉米粉，造成空间内粉尘浓度过高，遇火花发生粉尘爆炸事故。O旅游局:台火灾无大陆游客受伤
#热点#【不知道电梯急停按钮在哪儿？】湖北荆州电梯事故现场工作人员讲述当时情况：①当时不知道电梯究竟出了什么问题，就是怕那个板子把小孩绊倒了，于是跟女士说电梯好像有点问题，注意一下，把小孩抱着；②不知道急停按钮在哪儿，其他两个同事估计也不知道。O电梯“吃人”事故工作人员
【韩国法院释放被拘中国船长及船员】环球时报讯，韩国光州地方法院木浦支院30日上午释放“非法捕鱼”的中国船长禹某及船员尹某(均为音译)。禹某等人涉嫌于去年12月12日在韩国泰安郡格列非列岛以西海域无证捕捞，因无法缴纳罚款而被韩国检方拘留起诉。禹某等人获释在韩国引发不满。O网页链接
【台湾屏东6.1级地震致高铁一度停驶】台湾屏东县昨日上午发生6.1级地震，震中央距离台湾第二大城市高雄57公里。全台普遍有震感。“中央气象局”统计，到下午5时，这次地震累计余震70个，其中有感地震3个。岛内交通受到地震影响，包括高铁一度停驶，受影响旅客约6万人。O网页链接
【人大常委会25次会议今起举行 为人大会议做准备】十一届全国人大常委会第25次会议今日起至29日在北京举行。此次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大五次会议做准备工作。常委会25次会议将审议拟提请11届全国人大五次会议审议的全国人大常委会工作报告稿等。O网页链接
【陕西淳化1所小学54名学生疑似食物中毒】今日8时35分，陕西淳化县胡家庙镇黄甫中心小学发生疑似食物中毒事故，54名学生出现身体不适，个别出现腹痛、呕吐症状，共37名学生在医院接受治疗，目前已有近10人出院。事故原因初步判断是因食用不洁食物引起的胃肠反应。O网页链接
【菲律宾总统称相信中国不会对菲动武】菲律宾军方昨日透露，已有6艘菲律宾渔船进入黄岩岛泻湖，正与6艘中国渔船“分享渔场”，目前菲1艘海岸警卫队船只及1艘渔业水产局船只留在黄岩岛海域。菲总统阿基诺当天则声称，相信中国不会对菲采取军事行动，称已下令菲军方不要让问题升级。O网页链接
【图解新闻：拨开迷雾 不让你隐姓“霾”名】本月冷空气弱，我国尽剩雾霾，20天里共有4次大范围雾霾天气过程，创近52年来同期记录。北京最为极端，刚刚过去的30天里竟有25天雾霾缠身，6级严重污染就超4次。假设北京空气质量指数（AQI）为300，整个上空污染物约为5042吨。详情点击:O网页链接
【李克强召开经济形势座谈会详解中国经济升级版】李克强上午在上海主持召开部分省市经济形势座谈会，并详细阐述“中国经济升级版”。打造“升级版”，要靠制度创新释放红利，靠开放促改革。“稳稳当当过”往往实际过不下去，必须稳中求进，进中求好。O网页链接视频：O网页链接
【百岁老人为芦山地震灾区捐出全部存款】10万3千余元，是沈阳百岁老人关英汉近年的全部存款和利息。24日老人在家中颤颤巍巍把这些现金交到沈阳市沈河区红十字会工作人员手中。老人反复叮嘱：“钱要数清楚，千万别把硬币落下了。一定要帮到在震区受苦的老百姓啊！”详细：O网页链接
【国家拟征收份子钱 快递企业或集体涨价】国家邮政局日前出台办法，提出快递企业应缴纳邮政普遍服务基金，这将拿走企业25%-40%利润。“全球四大”、“三通一达”、顺丰、宅急送等快递企业召开集体研讨会声讨，疾呼不公平。一企业负责人表示，未来或集体涨价以消化份子钱。详见：O网页链接
【港媒：习近平最终拍板划东海防空识别区】香港亚洲周刊报道，消息人士称，划设东海防空识别区，是中共最高决策层酝酿再三的决定。年前，国防部再度向中央军委提议，尽快划设防空识别区，当时中南海仍按兵不动。4个月前，权衡利弊后，习近平作出决定而最终拍板。详细：O网页链接
【人民大学招生处原处长在多家公司担任独立董事】原处长蔡荣生曾经负责人民大学多种招生制度的“把关人”，2012年7月获评“全国就业先进工作者”。据报道，蔡荣生很早就涉足资本市场，公开资料显示，其在多家公司担任独立董事。O网页链接 (新浪网)
【国新办发2013年美国人权纪录】列举美国人权问题：1、暴力犯罪案增加；2、实施“棱镜计划”；3、普遍实施单独囚禁酷刑；4、失业率居高不下，无家可归者持续增加。5、少数族裔人权状况堪忧；6、存在严重性别歧视，儿童权利保障不力；7、是侵犯他国人权最为严重的国家。全文：O网页链接
【湖南宜章县公车节假日封存 全年可省千万元】今年春节前，湖南宜章县所有公车都打上了醒目的“公务用车”标识，并且在节假日集中封存。据该县测算，每台公车封存一天，可节约油钱、过路桥费、损耗及司机补助等200元，全县430台公车在节假日封存，全年可节约980万左右资金。详细：O网页链接
【万庆良落马为民间增笑料：600元租豪宅成笑谈】6月27日，广东省委常委、广州市委书记万庆良接受组织调查。昨天还在“自我批评‘怕不辣’”，隔天就被拿下，这是“万”万没想到的。万庆良曾说自己“还住政府宿舍，珠江帝景130多平米，每月缴租600，政府补贴一些。”成为民间笑料。O网页链接
【足球从校园抓起了】教育部长袁贵仁28日称，教育部计划将校园足球作为重点项目予以突出，计划用3年时间把校园足球定点学校由目前的5000余所扩展到2万所，并从今年起逐步建立健全小学、初中、高中和大学四级足球联赛机制，通过招生考试政策疏通足球人才成长通道。O网页链接
【外地人在北京连缴公积金满5年方可贷款限制取消】北京住房公积金管理中心发布通知，从1月1日起，购买政策性住房或套型建筑面积在90平方米及以下的首套自住住房，贷款最高额度升至120万元。另外，原来外地人员必须连续在北京缴存满5年方可贷款的限制取消了。O外地人在北京连缴公积金满5年方可贷款限制取消
【超生娃被计生办强行抱走 31年后才找到亲生父母】“就想知道亲生父母什么样，再不找人就老了”袁鹰说。1983年10月9日，超生来到这个世界上的袁鹰，被计生办人员和警察强行抱走，并被一对陌生夫妇领养。2014年11月28日，当他通过发传单找到自己的亲生父母时，已经整整31年过去了…O超生娃被计生办抱走31年后找到亲生父母(图)
【广州救援队在深山救出一名重伤老人】24日16:25,广州蓝天救援队将宝兴县雪山村78岁老人李玉明解救下山。老人在地震中折断三条肋骨,因未及时救治,引发肺部感染病危。这个差点被救灾人员遗漏的村庄,有22名留守老人,其他老人没受伤,但有病患,均在危房等待救援。年轻人都已外出打工或避险。南都记者李晓敏
【你知道吗？用短信也可以报警】电影里总演受害人在偷偷打电话报警的时候被反派抓到，看到这里大家是否想到如果短信也能报警就好了，其实短信早就能报警了！公安部早已确定将“12110”作为全国公安机关统一的公益性短信报警号码。紧急情况，发短信才最安全！扩散！（央视财经）
【中方约见菲驻华人员 反对黄岩岛问题交国际仲裁】外交部边海司司长昨日约见菲律宾驻华使馆临时代办，表示黄岩岛是中国固有领土，不存在提交国际仲裁的法律基础。中方敦促菲方切实尊重中国的领土主权，不再采取任何使事态扩大化、复杂化的行动，并坚持通过外交渠道解决分歧。O网页链接
【王三运当选甘肃省委书记 刘伟平欧阳坚任副书记】中共甘肃省第十二届委员会今日举行第一次全体会议，王三运当选为甘肃省委书记，刘伟平、欧阳坚当选为甘肃省委副书记。中新网O网页链接
【国务院医改办：将使城乡居民人人享有大病保障】针对一些特别贵的大病，我国将建立补充医保报销制度，在基本医保报销的基础上，再次给予报销，要求实际报销比例不低于50%。6部门昨日公布《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，以避免因病致贫、因病返贫现象。O网页链接
【组图：埃及热气球爆炸遇难港人升空前最后影像】埃及热气球爆炸事故中，9名遇难中国香港游客乘热气球升空的影像今日曝光。26日，埃及旅游城市卢克索载有21人的热气球在空中爆炸，造成包括9名中国香港游客在内的19名游客死亡。O网页链接
【高端会所应对纪检清退会员卡:卡不记名查不到】中纪委要求纪检监察干部在6月20日前自行清退所收受会员卡，做到“零持有、零报告”。这让“会员卡腐败”治理再度引发关注。记者采访一些高端会所发现，其销售对会员卡的私密性都是“拍胸脯打包票的”，称卡不记名，要查也查不到。 O网页链接
【首都机场爆炸案嫌犯涉爆炸罪被批捕】7月29日，首都机场爆炸案嫌犯冀中星因涉嫌爆炸罪，被北京市朝阳区人民检察院依法批捕。现已查明冀中星为反映个人诉求，经精心准备，携带自制爆炸装置和传单，到首都机场T3航站楼制造影响，以及实施爆炸犯罪的事实。O网页链接
【东莞环卫工被打事件调查:项目经理授意实施暴行】东莞警方称，此案系莞城区环卫项目承包公司因劳务纠纷对有异议的环卫工人实施的打击报复。在该公司项目经理黄某泽授意下，邱某军纠集约20人实施上述暴行。此次事件发生后，很多环卫工担心上班时再次被殴打，已不敢上街清扫马路。O网页链接
【美国专家因鲤鱼泛滥求助：欢迎中国人去吃鱼】以青草鲢鳙“四大家鱼”为主的8种亚洲本土鱼类，在美国被统称为亚洲鲤鱼。它们进入美国部分水系后，对当地生态造成巨大威胁。美国专家在谈到如何与亚洲鲤“作战”时称，非常欢迎中国人来美国旅游，参观湖泊，想吃多少鱼就吃多少鱼。O网页链接
【新疆巴楚境内1辆客车侧翻致22死38伤】昨日23时27分许，阿喀高速巴楚县境内3012线一辆客车发生侧翻，造成22人死亡，38人受伤。目前，当地政府正在全力抢救受伤人员，事故原因在进一步调查中。O新疆巴楚县一辆客车发生侧翻致22人死亡
【571名中国在也公民已安全有序撤离】中国驻也门大使30日称，571名中国在也公民分别乘中国海军第十九批护航舰艇编队临沂号和潍坊号导弹护卫舰安全、有序撤离也门，将经吉布提乘民航航班陆续回国。在我中资公司工作的8名外籍人士也一并随我海军舰艇撤离。O网页链接
【聂树斌跪在雪地被枪毙?原办案单位回应】原办案法院代表回应律师质疑：聂树斌于4月27日被执行死刑，工作人员是春秋装，不是冬装，不可能是雪地，不能凭空猜想不负责任说话。详细内容看下方图片↓ ↓ ↓ 观看直播点击连接：O山东高院召开聂树斌案复查工作听证会
#热点#【成都男司机暴打女司机被控故意伤害】5月3日，成都男司机张某因对女司机卢某违规变道不满，驾车违规变道追出将对方逼停，并将其拖出车辆驾驶室，用脚手踢打其头面部等处造成致其左颧弓骨折。期间，两人驾车相互追赶、挤靠。目前，男司机张某被控犯有故意伤害罪。O成都打人男司机被控故意伤害
#热点#【中国高铁招标幕后：中方代表摔茶杯镇住日方代表】某次具体的谈判颇不顺利，某日本企业代表表示无法接受某个条件，威胁要退出谈判，起身欲离开。中方代表起身将茶杯摔在地上，告诉他，如果他走出去就永远不要回来。结果日本代表没敢踏出门，而是回到桌子上继续谈判。O中国高铁招标:摔茶杯镇日代表
【河南漯河原市长吕清海全国人大代表资格被终止】新华网报道，全国人大常委会今日表决通过关于个别代表的代表资格的报告，因涉嫌严重违纪违法，河南漯河市原市长吕清海的代表资格被终止。吕清海去年7月9日任漯河市市长，49天后被双规。O网页链接
【中国新闻周刊：“另案处理”的灰色地带】在公安机关案卷、检察院起诉书或法院判决书上，常常看到“另案处理”字眼，然后由于没有具体法律条文限制，实践中有些“另案处理”案件脱离法律监督，沦为灰色地带，最后演变为“降格处理”或“另案不理”，与之相随的是司法不公和腐败。O网页链接
【陕西神木将9吨查扣地沟油倾倒荒地任其蒸发】陕西神木县26日查扣60桶重达9吨地沟油，然而，相关部门却将地沟油倾倒丢弃于荒地任其“自然蒸发”。县政府人士私下承认，有关部门没有处置经验，如此大量地沟油无论焚烧还是填埋，都可能污染环境，让其蒸发是无奈之举。O网页链接
【韩媒体称中国渔民“非法捕捞”刺伤4名韩公务员】韩联社今日消息，韩国农林水产食品部称，今晨2时30分许，韩国西海渔业管理团4名公务员在全罗南道新安郡黑山岛西北方约40英里海上，扣留“非法捕捞”的中国渔船。过程中，三人头部、胳膊、腿部受伤，一人坠海，四人目前均已获救。O网页链接
【韩媒称朝鲜可能在今后两周内进行第三次核试验】韩国《朝鲜日报》今日称，朝鲜可能在两周内进行第三次核试验。韩国消息人士称，朝一直在调整核试时间表，5月初或中旬可能进行核试验。美联社曾报道已观测到朝鲜咸镜北道吉州郡丰溪里核试验场有采矿车在工作，而且有堆起来的沙土。O网页链接
【公安机关打击侵害公民个人信息犯罪抓获1936人】继20日公安部部署指挥20个省市警方集中打击侵害公民个人信息犯罪并取得重大战果后，目前各地案件侦办工作取得新进展，共抓获嫌犯1936人，依法刑事拘留978人，挖出非法出售公民个人信息的“源头”44个，破获各类刑事案件3024起。O网页链接
【朝媒谴责日本参拜靖国神社文化称系法西斯复活】朝中社今日评论，认为日本参拜靖国神社的文化是“法西斯的复活”。评论指出，日本正成为极右翼分子露骨宣传军国主义复活舞台。日本反动势力参拜靖国神社，是在国民中对侵略历史灌输拥护而非赎罪的意识，为军国主义和侵略营造氛围。O网页链接
【重庆不雅视频官员曾向领导认错 事后再获提拔】日前，重庆北碚区委书记雷政富涉不雅视频被免。爆料人称，07年大年初一，雷与少女淫乱视频一共录了80分钟，其中性爱镜头只有36秒，事后他向当时的重庆主要领导坦白错误。经此危机后于第二年6月再获提拔，成为重庆北碚区委书记。O网页链接
【火车票电话订票实现全国通取 网上预售期延长】自2013年1月1日起，通过电话预订铁路车票的旅客可凭订票时乘车人有效身份证件，到全国任一车站窗口或代售点换取已订车票，实现电话订票全国通取。自2013年1月4日起，火车票互联网、电话订票预售期延长至20天(含当日)。【详细：O网页链接】
【今年全国政协会议无纸化办公可节省200万开支 】新华网消息，全国政协新闻组28日在政协礼堂向记者通报，本届全国政协会议将首次取消会议简报、大会发言报告等纸质印刷品，改成电子版及官方网站发布。仅此一项，可节省会议支出约200万元。O网页链接
【上海2人感染H7N9禽流感死亡 国内外尚无疫苗】卫生部：2月20-25日，上海某医院先后收治患重症肺炎的父子3人，2人经抢救无效死亡。此次人感染的H7N9禽流感病毒，是全球首次发现的新亚型流感病毒，尚未纳入法定报告传染病监测报告系统。目前国内外尚无针对H7N9禽流感病毒的疫苗。O网页链接
【今日世界无烟日 广州将停售香烟】今日是世界无烟日。广州城管委昨日通知，根据广州市控烟条例规定，烟草制品销售者(含个体摊档)今日应当停止售烟一天，香烟可不下架但必须用布等物品遮挡起来，并在店内设置“吸烟危害健康”的告示。工商部门将对停止售烟的情况进行监督检查。O网页链接
【民政部将在4地试点儿童福利新制度】南京两名儿童近日饿死家中，引发社会对儿童救助保护的质疑。民政部昨日称，将在江苏昆山、浙江海宁、河南洛宁、深圳试点适度普惠型儿童福利制度建设。民政部着重提出，试点地区要参照孤儿基本生活保障制度，建立困境儿童基本生活保障制度。O网页链接
【国家信访局被查副局长曾给上访户200元路费】2010年，陕西名叫刘静的上访者，在记述进京上访经历的文章中提及，“我到了国家信访局，我的命运牵动了许杰(副局长)的心，给我二百元路费，还督促市政府赔偿财产和人身损失。”O网页链接 (新浪网)
【国资委原主任蒋洁敏被开除党籍】日前，经中共中央批准，中纪委对蒋洁敏严重违纪违法问题进行了立案审查；决定给予蒋洁敏开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关处理。O网页链接
【不动产登记条例再次难产 未在6月底前如期出台】今天是国务院要求《不动产登记条例》出台的最后一天。时限将至，条例难产。7年前，不动产统一登记制度就已写入《物权法》，但因分歧较大，至今仍存争议，立法本身就是博弈。我国是世界上少数几个将土地和其他不动产分离的国家。O网页链接
【钓鱼岛专题网站正式上线 将开通日文等其他版本】今日，钓鱼岛专题网站正式上线开通，使用“www.diaoyudao.org.cn”和“www.钓鱼岛.cn”域名。网站发布一系列历史文献和法律文件，有力地证明，无论从历史还是法理角度，钓鱼岛及其附属岛屿都是中国固有领土。O钓鱼岛专题网站正式开通 证明中国对其主权
【快讯：#央行决定降息#】中国人民银行今日决定，自2015年3月1日起，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.35%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.5%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.2倍调整为1.3倍。
#热点#【中东呼吸系统综合怎么防？】我国确诊首例输入性中东呼吸综合征病例，患者为韩国男性。而目前韩国感染者已增至7人，这种病毒致死率达40%，但还没有针对它的特效药和疫苗。戳图，↓↓↓预防知识学起来！ 来源：央视
#广西柳城爆炸#【截至18点30我们都知道些什么】①今日下午4点左右，柳城县车站、市场、医院等多处发生连环爆炸②连环爆炸地点13处。③爆炸由多个装在快递包裹中的爆炸装置引发，初步判断为刑事案件。④目前已造成3人死亡。⑤医院已接收30多名伤员。⑥多部门赶往现场救援。直播间：O广西柳城县县城及周边30日连续发生多起爆炸事件。在柳城县大埔镇东城路爆炸现场一工作人员告诉记者，一栋楼塌了一半，救援 工作正在进行当中。
#热点#【麦加被报遇难中国朝觐者自行返抵营地】中国驻沙特吉达总领事安瓦尔27日说，经核实，此前接到报告称在踩踏事故中遇难的甘肃陈姓71岁朝觐者，在失联2天后自行返回营地，并未遭遇不幸。此前，还有报告说，一名来自甘肃的50岁女性在踩踏事故中遇难，这一消息仍在核实中。O麦加被报遇难中国朝觐者回营
#新浪独家#【票房造假拟最高罚50万】全国人大常委会首次审议《电影产业促进法》（草案），规定电影院应当如实统计销售收入。未如实统计的，最高罚款50万元；情节严重的，停业整顿或吊销许可证。近年多部电影票房打破记录，但被质疑造假，靠午夜“幽灵场”拉高票房。
【千钧一发 义乌众人救“情绪激动”女孩】26日中午，浙江义乌国际商贸城，有一女孩在五楼屋檐边躺卧，情绪激动。此后，女孩双脚滑落屋檐，仅靠单臂抓住。救援人员果断出击，抓住女孩手臂，随后赶来的救援人员成功将女孩解救上来。@人民网
早安。国家发展和改革委员会价格司27日对“天然气价格将大幅上涨”的传言表态，明确表示“天然气价格将大幅上涨”的消息完全不实，“纯属无稽之谈”。发改委价格司负责人表示，“地方如需调整居民用天然气价格，必须事先召开听证会，广泛听取社会各方面的意见，否则不得调整。”O网页链接
【过年最怕的9件事！你中枪没？】话说春节已经不远了，放假虽好，不过也有些事会让人心塞，春运，催婚，长胖，年终奖发的少……过年你最怕什么事？快来吐槽！ (图/人民网)
【部分进口铃木吉姆尼汽车被召回】质检总局26日通报，铃木(中国)投资有限公司递交召回报告，将自2013年2月28日起，召回部分进口铃木吉姆尼汽车，生产日期为2007年2月13日到2013年1月31日。铃木公司将为上述受影响汽车免费更换相关零部件。记者杜宇、朱立毅
【加速建设诚信中国】人无信不立，业无信不兴。诚信中国建设正在提速。只要在法治的框架下充分发挥失信惩戒这把利剑的作用，让守信者顺利前行，让失信者寸步难行，就能不断提升全社会的诚信意识和信用水平，推动社会治理迈上新台阶。O新华时评：加速建设诚信中国
【菲军方称不考虑武力解决黄岩岛事件将会克制】菲律宾国防部今日就已持续三周之久的黄岩岛对峙事件表态，称仍然对菲外交部通过与中方对话找到有效的解决办法“保持乐观”，菲方已把武力对抗可能性排除在考虑之外，“除了和平解决这个问题，我们不想要其他的任何事情。”O网页链接
【外交部:望韩方保障中国渔民安全与合法权益】据报道，韩国海岸警卫队与在黄海海域捕鱼中国船只发生冲突，4名韩国海警受伤9名中国船员被抓扣。外交部领事司有关负责人表示，中方正核实相关情况。希望韩方采取措施切实保障中国渔民安全与合法权益。将与韩方继续保持沟通妥善处理。O网页链接
【朝鲜持续暴雨已造成88人死逾6万人无家可归】据朝中社今日报道，朝鲜近日连续遭受台风和暴雨袭击，迄今已造成88人死亡，134人受伤，近6.3万居民无家可归。其中平安北道的云山郡、黄海南道的银川郡、黄海北道的银波郡、咸镜南道的高原郡和咸镜北道的金策市农作物受影响最严重。O网页链接
【大连渔船翻沉事故已打捞出9具遗体】截至今日15时30分，大连金州新区附近今晨发生的渔船翻船事故，已经打捞出9具遇难者遗体，仍有7名渔民失踪。事发时17名渔民乘坐一艘10马力渔船，准备转乘大马力渔船出海作业，当行至大船附近时，突如其来的大浪致小船倾覆，17人全部落水。O网页链接
【菲总统致信习近平请求免除菲籍女毒贩死刑】菲律宾总统阿基诺三世致信习近平，请求中国免除一名菲律宾女子的死刑，两年前，该女子偷运6公斤海洛因被中国警方逮捕。菲外交部称，“求情信”周四转交给中国外交官，但这名35岁的女毒贩仍可能于本周四至7月2日间被执行死刑。O网页链接
【川滇交界5.9级地震已致四川得荣县4人受伤】云南香格里拉县、德钦县、四川得荣县交界5.9级地震，得荣县12个乡镇均有不同震感，全县电力中断。截至目前，得荣县子庚乡有4人受伤。灾区正下中雨，救灾工作正进行。此前报道称云南有1人遇难3人重伤。O网页链接 滚动消息：O网页链接
【中纪委:推行新提任领导干部子女等财产公开试点】中纪委监察部网站刊登三中全会《决定》解读文章，指出要着力健全领导干部报告个人有关事项等制度。推行新提任领导干部配偶子女从业、财产、出国(境)等事项公开制度试点，建立健全对国家工作人员配偶子女移居国(境)外的管理制度。O网页链接
【国外的“公祭日”】中国人大今天通过决定，将9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日，将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。中国百姓对战争纪念日相对陌生。放眼国际，在这些节日里会有什么活动？对公众生活有何影响？是否会有相应的假期？我们不妨先来看看“国际惯例”。详见长微博(新浪)
【福州闽侯恶性驾车撞人事件已致7死12伤】28日中午，福建福州市闽侯县发生一起恶性驾车撞人事件。截至29日凌晨1点，该事件已致7死12伤。警方通报，肇事男子林某因婚姻问题，情绪失控，驾车从闽侯县青口镇往尚干镇方向，沿奔驰大道一路狂奔，见人撞人，见车撞车。O网页链接
【云南省德宏盈江县一周内已发生地震13次】来自中国地震局官方网站“震情速递”的消息显示，自5月24日以来，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县已发生地震13次。其中，震级最大为6.1级，详见长微博。新浪正直播云南德宏盈江县6.1级地震，点击关注：O网页链接
【公安部：建立城乡统一的户口登记制度】今天上午，国新办召开新闻发布会，公安部相关负责人通报称，将取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口。O网页链接
【一切违宪行为都必须予以追究和纠正】1、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体，都必须以宪法为根本的活动准则，一切违反宪法的行为都必须予以追究和纠正；2、建立宪法宣誓制度，凡经人大及其常委会选举或者决定任命的国家工作人员就职时公开向宪法宣誓。全文：O网页链接
【广州市长：广州楼价仅京沪一半 仍有上涨空间】广州市长陈建华在香港调研时称，“广州培养了中国三分之一的地产商，广州房价还只是北京上海一半，另一半就是我们的空间，我们有这个信心。广州的经济总量，今年将超过香港，明年将超过新加坡，所以地产在广州还有很好的前景。”O广州市长：广州楼价仅京沪一半仍有上涨空间
【今晚8点半，你会关灯一小时吗？】今晚20：30—21：30，将有“地球一小时”的活动，号召大家关掉不必要的灯和其他耗电设备，以表达对气候变化的关注。你会参与熄灯吗？还是继续按平常过完这一小时？
【李克强赞严复：放眼世界又葆有纯正中国心】昨天，李克强在福州三坊七巷参观严复故居。李克强说，严复学贯中西，是第一批放眼看世界的国人，他的翻译启蒙了几代人，同时又葆有一颗纯正“中国心”。每个中国人都应该记住严复。当场，总理指着天演论说，这本书我插队时读过。详见：O李克强：每个中国人都该记住严复
【国内油价明日再上调 汽油重回6元时代】发改委今日发通知：自明日0时起上调国内汽柴油价，折合90号汽油每升上调0.22元，0号柴油每升上调0.24元，92号汽油每升上调0.23元， 95号汽油每升上调0.25元。这次油价是年内第四次上调。据估算50升油箱的车，加满一箱油，大约要多花12元。O国内油价明日再上调 汽油重回6元时代
#热点#【教育部回应清华北大招生骂战】6月28日，网友围观了北大四川招生组和清大四川招生组在微博上的掐架，两校招生组互相指责对方进行诈骗、花钱买考生等行为。昨晚，教育部首次就此事做出官方回应，称明确规定高校不得在录取工作结束前以新生高额奖学金等方式恶性抢夺生源。O教育部回应清华北大招生骂战
#市场风云#【降息降准情况下股市继续下跌，看证监会怎么回应】近期市场持续下跌，今天在降准情况下继续下跌，证监会对此如何评价？证监会新闻发言人张晓军回答此问题，看下图↓ ↓ ↓ O证监会回应降息降准后股市跌
#舆论场#【新京报：大学招生骂战暴露高等教育不健康生态】名校抢高分生源，是捍卫“江湖地位”，都具有很强的功利性。大学的招生和培养并不衔接，招生分数，和教学中的名师数一样，更多是为学校办学政绩服务。中国最顶尖的两所大学，网上互骂令斯文扫地，值得反思。O大学招生骂战暴露不健康生态
#时局#【环保“首虎”曾自曝年薪10万多】环保领域首位“大老虎”昨天被曝落马，环保部原副部长张力军涉嫌严重违纪违法，正接受调查。去年两会时，张力军与副部级干部讨论公务员工资时自曝，自己每年税后工资“10万多一点”，此次落马后，该言论被网友挖出。详见：O环保部原副部长张力军被查
#天下#【鲍尔默：当年是微软救了苹果】微软前CEO鲍尔默近日受访说，微软1997年对苹果的投资“可能是我们这辈子做过的最疯狂的事情”。注资1.5亿美元，将苹果从破产边缘解救，后者最终完成了伟大复兴。而这对微软公司而言，可能是最错误的决定..O微软前CEO:后悔投资苹果
【虐待动物又见损招 上海频发“高架扔猫”】据上海网友爆料，“沪上近期有人竟在高架上成批地扔猫，这些猫有的惨死在80码车轮下，有的被好心人救下来，有的躲在角落里生死未卜……”一个救助小动物团体的参与者称，曾看到虐猫组织一次性扔出30多只猫，血流成河。O虐待动物又见损招，上海频发“高架扔猫”
【“骆驼兵”“人形金字塔” 印度阅兵又“开挂”】美国总统奥巴马26日出席印度共和国日阅兵式，检阅印度军事装备、仪仗队与精心装扮的骆驼队等。今年阅兵仪式上，印度陆海空三军首次推出女兵方阵。印度边防部队士兵还在行驶的摩托车上搭建“人形金字塔”。O奥巴马出席印度共和国日阅兵式 检阅印军备(图) L实拍奥巴马出席印度国庆典礼 摩托特技成亮点
【手机在美禁售　三星誓言回击】韩国三星６月３０日说将采取“所有可能举措”回应美国法院针对一款三星手机的禁售令。美国地区法院法官露西·高２９日禁止在美国市场销售三星Galaxy Nexus智能手机。三星声明：“三星失望，因为法院裁决将限制智能手机市场上美国消费者的选择。”新华社
【广西通报镉污染事件称可确保柳州供水安全】据广西龙江河突发环境事件应急指挥部通报，龙江镉污染事件态势完全处于控制之中，可确保柳州供水安全，不会影响柳州下游；监测表明没有新污染进入龙江；将严查肇事单位和责任人，并在广西开展所有涉重金属企业环境违法整治专项行动。O网页链接
【梁思成林徽因故居被拆是否违规等疑问待解】京华时报报道，新年伊始，梁思成林徽因故居在“无人知晓”情况下遭拆除，出现诸多疑团待解。此前北京东城区文化委称此属“违规拆除”，开发商华润集团为何如此大胆？所谓“维修性拆除”说是否成立？谁为文物被拆负责？O网页链接
【俄罗斯国家杜马主席称俄不会发生颜色革命】俄罗斯国家杜马主席纳雷什金30日表示，和苏联解体时相比，现在俄罗斯的社会情绪已完全不同。目前的俄社会已变得更加自由并更富有责任感。俄罗斯人明白，政治体系的变革必须在法律框架内实现。因此，“颜色革命”在俄罗斯没有前途。O网页链接
【央视原主持人张政任贵州铜仁市委副书记】人民网报道，贵州铜仁市委书记下午宣布，贵州省委决定张政任铜仁市委副书记(保留正厅长级)。张政曾在央视任《新闻联播》、《正大综艺》等栏目主持人，2008年10月挂职任新疆自治区主席助理，一年后任新疆阿勒泰地委副书记(正厅长级)。O网页链接
【北京出租车燃油附加费今起涨至三元】北京发改委宣布，从今天起，乘坐出租车距离超过3公里的乘客燃油附加费标准由2元/运次调整为3元/运次，3公里内不收取燃附费。市发改委称，目前本市93号汽油最高零售价达8.33元/升，出租车燃油成本有所增加，因此作出调整以确保出租正常运营。O网页链接
【山东滕州当地居民称理解支持警方打狼行为】齐鲁晚报报道，高调打狼的山东枣庄滕州受质疑后选择沉默，滕州市委宣传部婉拒记者采访。不过在滕州当地，打狼得到不少人支持，“就算把狗误当成狼也很正常，不管是狼还是狗，咬人都该打。”O网页链接；图解狼与哈士奇区别：O网页链接
【发改委称油价上调每次都延后 下调从未拖延】发改委副主任彭森昨日称，油价每次到上调时都非常慎重，并适当延后；每次下调，只要条件一成熟马上下调，从没有延后过一天；从08 年底到目前国内油价13次上调5次下调，总体涨幅不到80%，但同期国际油价从每桶40多美元涨到近120美元。O网页链接
【药监局：严禁企业购买非药用明胶生产胶囊】食药监局今日发通知，强调药用胶囊生产企业必须从具有药用明胶生产资质的企业采购药用明胶，严禁购买非药用明胶用于生产。药用明胶、药用胶囊和胶囊剂药品每批产品出厂销售前要全项检验并应符合国家有关标准。不合格产品不得放行出厂。O网页链接
【广东考生网上抱怨考场纪律 内容不实被取消成绩】近日，广东省高考英语听说考试中，4名考生考后发微博称考场混乱，事后被认定为谣言，听力成绩被取消。广东省教育考试院认为，“考生发微博时考试尚未结束，干扰了接下来的考试秩序，此外，考生行为对考试工作人员造成诽谤诬陷。”O网页链接
【小伙跳下二楼冲刺接住隔壁三楼掉下男童】6月27日下午，衡阳县一名3岁半小男孩从三楼爬出窗台，仅靠双手抓住窗沿悬在半空，边哭边喊：“救救我”，千钧一发之际，隔壁楼21岁的小伙付辽宇从近5米高二楼跳下，冲刺30多米赶至窗口楼下，伸开双臂将刚好坠楼的小男孩成功接住。O网页链接
【神舟九号今日10时许返回地面】神舟九号今日10时许返回地面，内蒙中部草原上的主着陆场区参试设备目前状态良好，各项工作准备就绪。据介绍，神九返回需经历制动飞行、自由滑行、再入大气层、着陆4个阶段。飞船着陆后，航天员出舱顺序遵循就近便利原则。O网页链接 专题O网页链接
【四川凉山州失踪人员身份确认】媒体今日下午从中国长江三峡集团公司获初步核实，四川宁南县因泥石流失踪的大部分人员身份确认，这些人为参加金沙江白鹤滩水电工程前期施工的工作人员，隶属于中国电建集团水电四局的协作单位，武警水电部队的协作队伍也有1人失踪。O网页链接
【财政部长：中央部门将公开车辆购置数量及保有量】财政部长谢旭人今日上午作2011年中央决算报告，表示中央部门要细化三公经费解释说明，公开车辆购置数量及保有量、因公出国（境）团组数量及人数、公务接待有关情况等，公开行政经费支出情况。省级政府两年内公开三公经费。O网页链接
【铁道部夫妻官员落马 分析称任人唯亲致监管失效】铁道部运输局车辆部副主任刘瑞扬被带走调查，其妻子也被带走。在刘瑞扬住处搜出现金千万和至少9件房产证。对于刘瑞扬夫妇同日“案发”，一位接近铁道部高层人士称铁道部多年来姻亲近亲关系相当严重，对夫妻二人共同涉案并不意外。O网页链接
【深航客机受威胁备降续:初判系恶意伪报】湖北警方称，对因收到威胁信息备降武汉的深航ZH9706航班，已携带排爆专业设备开展搜爆、排查，未发现异常。天河机场将旅客和机组人员疏散到航站楼安全地带安检，无异常发现。警方初判该事件是由恶意干扰电话而引发的航空器非法干扰事件。O网页链接
【韩媒称仍有中国渔船在北方界线处“非法”捕捞】韩军方消息人士今日称，自9月24日以来，约有450艘中国籍渔船在白翎岛北方界线附近海域“非法”捕捞。韩政府人士分析称，这些中国籍渔船可能没有听从中国海洋管理部门要求，或是因最近捕捞的螃蟹质量好，渔船不会轻易中断捕捞作业。O网页链接
【公务卡采用628开头银联卡 非预算人员禁办卡】财政部和央行昨日发通知，要求中央一级预算单位不迟于9月底为本单位人员统一办理公务卡，年底前公务卡改革要覆盖到县乡基层预算单位。公务卡要采用专用“628”开头的银联卡，发卡时要报财政部门备案，严禁为非预算单位人员办卡。O网页链接
【视频：北京周末24万人香山赏红叶 游客称人比红叶多】27和28日为周末双休日，北京香山公园共接待游客24万人，创红叶节举办以来双休日接待游客量历史新高。而游客在接受采访时纷纷表示“人比红叶多”“上面人太多，几乎寸步难行”。O网页链接点击查看更多图片：O网页链接
【14省份出台异地高考方案 京沪粤门槛高】公众翘首期盼下，官方划定的异地高考方案公布期限进入“最后一天”。目前14省区市已划定各自“门槛”。其中京沪粤的异地高考“门槛”明显更高：北京所提仅为“过渡方案”，广东2016年开放异地高考，上海则将异地高考与居住证挂钩。详见：O网页链接
【人大法工委：没必要担心网络实名制影响举报贪腐】全国人大常委会昨日通过关于加强网络信息保护的决定，规定实行网络身份管理，一些网民称担心影响民众通过网络举报贪污腐败。全国人大常委会法工委昨日称没必要担心，近年查处的腐败案，通过网络举报和曝光揭露出来的有很大一批。O网页链接
【中纪委：严禁年终突击花钱滥发津贴】中纪委日前发出通知，要求党员领导干部元旦、春节期间加强廉洁自律，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、实物等，严禁用公款搞拜年活动，严禁利用节日之机跑官要官、买官卖官及搞拉票贿选等非组织活动，要求各地严查违反廉政准则的行为。O网页链接
【发改委:明年春运从1月26日至3月6日】发改委印发通知部署2013年春运，指出2013年春运从1月26日开始至3月6日结束，初步预测全国旅客发送量将达到34.07亿人次，比上年春运实际完成增长8.6%，其中铁路约2.25亿人次，增长4.6%。O网页链接
【全军将于今年5月1日更换新式军车号牌】在回应有网友在春节期间发起了随手拍豪车活动时，国防部表示，对于军车使用中出现的违章违纪问题，有关部门将严格按照军队相关法规制度进行处理。对于假冒军车，将依据国家法律，予以严厉打击。全军将于今年5月1日更换新式军车号牌。O网页链接
【习近平谈访俄:我不是痛并快乐着 是累并快乐着】一天半时间，约20场正式活动。中国驻俄使馆工作人员透露，几乎每场活动都延长，能压缩的只有非常短暂的休息时间。使馆曾考虑压缩一些活动时间，“但是习近平主席一点都不打折扣”。习近平说，“我不是痛并快乐着，是累并快乐着。”O网页链接
【司法公正将成最高法今后工作主题】最高法院长周强前天首次召集专家和律师举行座谈会，提出让民众在每一个司法案件中都感受到公平正义。据悉，最高法工作重点正转向司法公正，司法公正将是法院司法改革重点，促进司法公正、促进法院依法独立行使审判权，将是接下来工作主线。O网页链接
【迟福林：10年内应让户籍制度退出历史舞台】全国政协委员、中国(海南)改革发展研究院院长迟福林27日表示，创造条件，让户籍制度退出历史舞台，应该成为未来8-10年内的改革目标。可在1～2年内剥离户籍制度的福利分配功能， 在中小城镇全面取消户籍制度，建立人口登记制度。详见：O网页链接
【截至去年底中共党员人数为8512.7万名】中组部最新数据显示，截至2012年底，中国共产党党员总数达8512.7万名，比上年增加252.5万名；党的基层组织总数达420.1万个，比上年增加17.5万个。其中，女党员2026.9万名；工人725万名，农牧渔民2534.8万名，党政机关工作人员715.7万名。O网页链接
【中央领导要求:当前特殊时期确保中石油大局稳定】28日，中石油召开领导干部视频会议，传达中央有关精神和中央领导重要指示，通报王永春、李华林、冉新权、王道富涉嫌严重违纪、接受调查情况。中石油董事长表示，在当前的特殊时期，确保企业大局稳定，是中央领导同志的明确要求。O网页链接
【杨洪基：李双江知道自己家教失败】李双江之子涉嫌轮奸案一审获刑10年，对此昨日老艺术家杨洪基表示，他没有安慰昔日战友李双江，感慨事情到了这个地步，不知怎么安慰好，但谈起与李双江夫妇及其儿子李某某，杨洪基表示李双江知道自己家教失败。详见：O网页链接
【中组部:党政领导干部在企业兼职不得领取报酬】中组部日前印发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职(任职)问题的意见》，提出凡按规定经批准在企业兼职的党政领导干部，不得在企业领取薪酬、奖金、津贴等报酬；兼职不得超过1个；连任不超过两届；兼职的任职年龄界限为70周岁。O网页链接
【复旦大学投毒案嫌疑人被控以投毒方式故意杀人】上海市第二中级人民法院下午披露，复旦大学医学院研究生投毒案嫌疑人林森浩的公诉已被受理，公诉方指控涉案人以投毒方式故意杀人。如无意外，法院将择日公布庭审排期。O网页链接 更多精彩新闻/资讯欢迎访问手机新浪网O网页链接
【外交部就吉普车冲撞天安门金水桥事件等答问】新华网消息，外交部发言人表示，近日发生的吉普车冲撞天安门金水桥事件造成包括五名外籍游客在内的人员伤亡。事件发生之后，中方有关部门立即行动，开展工作并组织抢救，确保伤者得到及时有效救治。详细：O网页链接
【习近平任中央全面深化改革领导小组组长】中共中央政治局今日召开会议，决定成立中央全面深化改革领导小组，习近平任组长。小组主要职责是研究确定经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党建制度等方面改革的重大原则、方针政策、总体方案；统一部署全国性重大改革等。详见：O网页链接
【乌克兰前总统请求俄保护其安全 俄方已同意】据俄新社报道，被乌克兰议会解除职务的乌克兰前总统亚努科维奇27日发表声明称，请求俄罗斯政府保护其个人安全，以避免受到迫害。27日，俄罗斯权力部门内部消息称，俄已同意亚努科维奇的请求。O网页链接
【山西省人大常委会副主任金道铭被调查】中纪委网站消息，山西省人大常委会副主任金道铭涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。O网页链接
【专家：应建志愿军烈士公墓】十余名志愿军烈士遗属昨天自发到沈阳抗美援朝烈士陵园献花，并希望通过DNA检测确定每具遗骸身份。专家表示，437具遗骸全部鉴定最快需要三四个月。国防大学教授呼吁建立国家牺牲军人公墓，并为国民党远征军、抗美援朝等每一次战争专门设立园地。O网页链接
【四川资阳男子持刀砍伤两名警察被击毙】今天早上8时许，四川资阳雁江区南津镇一名男子持杀猪刀欲袭击路人，民警迅速赶到现场，一名民警抱住该男子，但身中4刀晕倒；另一名民警试图阻止也被砍伤。赶到支援的民警当场将该男子击毙。O网页链接
【中央禁止党政机关到21个景区开会】1、本次名单新增加太湖泰山等9个禁止景区；2、地方党政机关一律在本行政区域内开会，不得跨区召开；3、党政机关确需到禁止名单中的景区开会，需报批；4、严禁在培训费、接待费中列支门票费等，严禁向下级转嫁费用。点击查看21个景区名单：O网页链接
【我国拟取消强迫卖淫罪等9个适用死刑罪名】人大常委会今日审议刑法修正案(九)草案。拟对走私武器、弹药罪、走私核材料罪、走私假币罪、伪造货币罪、集资诈骗罪、组织卖淫罪、强迫卖淫罪、阻碍执行军事职务罪、战时造谣惑众罪作出调整，取消死刑。如若通过，死刑罪名将降至46个。O网页链接
【武汉国资委否认花96万看电影 已致函证监会查清】近日，武汉国资委被曝一年买96.5万电影票，约32000多场电影，被网友戏称为“最爱看电影的国资委”。昨日，武汉国资委回应称，此情况严重失实，已致函中国证监会恳请查清。O武汉国资委否认花96万看电影 称已致函证监会
【河北亿元贪官曾在挨批后威胁秦皇岛市委常委】七八年前，秦皇岛一位市委常委在马超群任用问题上发表了意见，又在一次开会时对其批评。不久，该领导又到供水公司表扬了马超群。知情者透露，批评马后，该领导接到马电话，大意是听说您孩子在哪里哪里上学，我一定会托人好好照顾她。O官员曝小官马超群轶事：连消防负责人也敢打
【南水北调供水今日进京 与本地水价保持一致】历经50年论证、规划，耗时11年建设，南水北调工程丹江水进京之路走了60余年。今后北京将优先使用南水，逐步实现市内平原区80%-90%的覆盖率，即除延庆县外各区县都能接触到南水。北京将继续实施境外水与本地水“同水同价”。O网页链接
【最高法巡回法庭在深圳挂牌】最高人民法院第一巡回法庭28日在深圳挂牌，主要将审理广东、广西和海南范围内重大行政和民商事案件。巡回法庭法官均来自最高法，判决效力等同于最高法判决，均为终审判决。O最高法第一巡回法庭在深圳挂牌
【你的收入拖后腿了吗？】2014年31省份城镇居民人均收入排行公布，全国人均是28844元，上海最高达47710元，北京次之43910元，浙江江苏广东天津分列3到6位，新疆西藏甘肃则排名倒数三位，其中甘肃以20804元垫底。详见：O网页链接
【国家旅游局:春节中国出境游客文明程度有提升】截至今天，春节黄金周中国出境游客已超过14万人。国家旅游局表示，节日期间，虽因冰雪延误了多个航班，但游客更加理性，没有出现不文明行为。游客随地吐痰、大声喧哗等不文明行为大为减少，游客文明程度有所提升。详细:O网页链接
#新浪独家#【交互策划：他们的高考】他们不是高考状元，却得到了比状元更多的鲜花和掌声。（新浪新闻中心产品）链接：O他们不是高考状元，却得到了比状元还多鲜花和掌声！
#天下#【土耳其首次空袭“伊斯兰国”】土耳其外交部今天发表声明称，土耳其战机昨晚首次参与以美国为首的联盟，对叙利亚境内极端组织“伊斯兰国”目标进行了空袭。近来，土耳其加大打击极端组织的力度，7月份允许美国使用因吉尔利克空军基地，随后在全境搜捕恐怖分子。O土耳其首次参与空袭ISIS
#中南海#【习近平：中国将免除最不发达国家债务】习近平昨日出席联合国发展峰会发表重要讲话。他指出：①中国将设南南合作援助基金，首期提供20亿美元。②中国将继续增加对最不发达国家投资，力争2030年达120亿美元。③中国将免除最不发达国家到期未还政府间无息贷款债务。全文：O习近平联合国大会讲话全文
#全面二胎#【性子急的 现在就怀二孩不算抢生】卫计委计生基层指导司司长杨文庄就“全面二孩”表示，工作进行得都很快，“我觉得性子急的，现在就开始怀孕不影响孩子符合政策。”湖南则率先明确：五中全会公报公布后、湖南正式实施全面两孩前，违规生二孩的，不作实质处理。O卫计委人士:现在怀二孩也没事
#热点#【工信部拟规定手机预置应用软件必须可卸载】新买的手机里用不上的软件占内存、消耗流量、恶意扣费还卸载不了？近日，工信部起草《暂行规定》，手机生产商和互联网信息服务提供者不得擅自收集使用用户个人信息；确保除基本功能软件外的移动智能终端应用软件必须可卸载。O工信部拟规手机预置软件必须可删
【圣诞节朋友圈“解毒”指南】圣诞节来了，你过得如何？又是“摄影展”，你能否读出了朋友圈里那些小心机？O圣诞节朋友圈“解毒”指南
【残疾男子乘公交未给妇女让座遭掌掴】26日14时，长春102公交车，一有座乘客下车，座位后年轻男子坐下。座位前中年女不悦，掌掴男子。陪伴被打男子的女人带哭腔：“跟一个残疾孩子一般见识干什么？”打人女扬长而去，乘客不敢直视挨打母子。过三站地，男子一瘸一拐走了。城市晚报O网页链接
【男子称因买不起房和女友互捅殉情】男子王江勇称，因买不起房，恋情遭女友家反对，于是和女友相约殉情。王称，先买两包蟑螂药涮火锅，吃后两人安然无恙。于是二人互捅，女友死了，自己没有死。之后自己买煤气管放到鼻子里，又醒了过来。日前，王江勇被控故意杀人案开庭审理。广日O网页链接
【父亲陪9岁女儿街头“练摊”遭执法者围殴】为让9岁女儿在暑假有锻炼机会，北京一杂志社副社长田先生带女儿街头练摊卖灯具。放了张&quot;我是小学生社会实践，城管叔叔多多支持&quot;的字条。25日晚，小摊被砸，田先生被执法人员群殴，女儿哭喊&quot;不要打我爸爸&quot;。新京报O网页链接 O网页链接
【公开选拔、竞争上岗：九年选拔干部５９万余人】近十年公开选拔、竞争上岗成为干部选拔任用重要方式。２００３至２０１１年全国通过公开选拔、竞争上岗方式产生各级领导干部５９．０３万人。２０１１年，省区市竞争性选拔厅处级干部占新提拔总数３０．７％，中央和国家机关达到４６％。（记者周英峰）
【习总书记送的慰问品已全部发到村民手中】阜平县骆驼湾村唐荣斌家，水缸盖上放着一桶食用油，地上有一袋50斤的白面，炕上一床崭新棉被和一件大衣格外抢眼。唐荣斌说，这都是习总书记送的。据了解，昨天总书记送给骆驼湾和顾家台两村村民的慰问品家家有份，已全部发到村民手中。（记者张涛、霍小光）
【最高人民检察院依法决定对毛小兵立案侦查】日前，最高人民检察院经审查决定，依法对青海省委原常委、西宁市委原书记毛小兵以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
#尼泊尔与西藏震灾# 【中国国际救援队在地震搜救现场过“生日”】“你们知道吗？今天是中国国际救援队１４岁的生日呢，”2001年4月27日，中国国际救援队正式组建。此后的14年里，队员们的足迹踏过了印尼大海啸、海地大地震、日本地震海啸等数个世界重大自然灾害的现场。O通讯：中国国际救援队在地震搜救现场过“生日”　
【末版：伊朗打“石油扑克”戏耍西方】伊朗29日耍了欧洲，在整个欧洲都认为它将立即切断对欧石油出口时，出人意料地推迟行动。在伊朗暂时收手的同一天，国际原子能机构要员抵达德黑兰讨论核问题。西方舆论更倾向于将伊朗挥舞拳头间歇之时递出的橄榄枝看成是为其核计划争取时间的手段。
【菲律宾拟准许部分中国游客30天免签逗留】据菲律宾《马尼拉公报》3月21日报道，菲律宾旅游部正在计划实行改革，提升外国人签证特权，以吸引更多游客并促进菲律宾旅游业。根据计划，符合条件的中国游客将获得菲律宾30日的免签证逗留权。
【视频：前方记者图解龙江河阻击镉污染方案】广西龙江河2012年1月15日出现重金属镉含量超标，26日污染水体进入下游柳江系统，27日柳江上游河段镉浓度超标达5倍。以下是前方记者图解龙江河阻击镉污染方案。1月31日CCTV新闻频道播出以上视频内容。O网页链接
【贵州学生疑似中毒续:供餐企业疑不符程序中标】贵州发生小学生疑似集体食物中毒后，官方称事件与学生食用的面包牛奶无关，但未公布早餐检测结果。同时，事发地学生营养改善计划的供餐企业疑点重重，山花牛奶方面表示供餐企业和其“无关”，却以其名义中标，又配送其他品牌奶。O网页链接
【6人因编造军车进京出事谣言被拘】近期，有个别网民在互联网上编造、传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，北京警方对编造谣言的李某、唐某等6人予以拘留，对在网上传播相关谣言的其他人员教育训诫。相关人员对编造、传播谣言行为供认不讳，对自己的行为表示悔过，并作出检讨。O网页链接
【中国出生性别比首次三连降 男性盈余仍超过10%】国家人口计生委28日表示，我国出生人口性别比持续偏高30余年来，首次出现“三连降”。但相对于女性，男性盈余超过10%。到2020年，中国处于婚龄的男性人数将比女性多出2400万，届时将有上千万“剩男”面临“娶妻难”。O网页链接
【我国火箭首发两枚北斗卫星加速导航系统组网】我国第12、第13颗北斗导航系统组网卫星，今晨在西昌由“长征三号乙”运载火箭以“一箭双星”方式成功发射升空。掌握一箭双星乃至一箭多星的发射技术和能力，对加快北斗导航卫星组网进程有重要意义。O网页链接 ；高清图：O网页链接
【重庆公安工作会议强调提高民众安全感】25日，重庆召开公安工作会议，肯定了公安民警为平安重庆建设、维护和谐稳定贡献，确定今年全市公安工作要把握“稳中求进”总基调，不断提高民众安全感。会议指出将公安工作置于党的绝对领导之下，始终做到忠诚、为民、公正、廉洁。华龙网 O网页链接
【陕西宝鸡太白县廉租房为补资金缺口被卖】陕西宝鸡市太白县廉租房被当成商品房公开向外出售，一部分人本不该享受廉租房政策购买廉租房，而真正低保户和低收入者却根本无力购买。太白县城建局局长说如此做符合政策，县上廉租房国家只给780万资金缺口太大，不得已才动员住户买房。O网页链接
【朝鲜谴责美国人权报告称遭到极尽抹黑】朝鲜外务省发言人29日发表谈话，谴责美国24日发布的国别人权报告是对抵制美国支配的自主国家诽谤中伤。发言人说，朝鲜作为美国最敌视的国家，自然遭到极尽抹黑，这是美国对朝敌视政策的产物，也是美国对一个国家人民自主选择权的极大蹂躏。O网页链接
【中方欢迎菲律宾驻华大使尽快上任】外交部发言人今日表示，中方欢迎菲驻华大使尽快到北京上任，这将有助两国通过外交渠道加强沟通。菲媒体27日称，菲总统日前提名曾经担任驻华大使的索尼娅·布雷迪女士再次担任新一任驻华大使。自菲前驻华大使2011年2月卸任后，该职位一直空缺。 O网页链接
【50余万网友投票超97%赞成废除嫖宿幼女罪】嫖宿幼女罪原为严惩嫖宿幼女，但最高法定刑仅15年，民间多认为该罪成为钱权保护伞；而一些案件中受害幼女被冠以“卖淫者”污名，身体受伤害外精神再受伤。据网友最近发起的投票显示，50多万投票者中97%以上人赞成废除嫖宿幼女罪。新京报O网页链接
【嫦娥三号将于明年下半年择机发射】国防科工局今日称，目前探月工程嫦娥三号任务正样研制进展顺利，嫦娥三号将于明年下半年择机发射。嫦娥三号任务是探月工程“绕、落、回”三步走中的第二步，将实现中国航天器首次在地外天体软着陆，开展着陆器悬停、避障、降落及月面巡视勘察。O网页链接
【日驻华使馆提醒在华日本人:公众场合注意言行】据日媒报道，因日本驻华大使所乘车辆遇袭，日本使馆提醒在华日本人在公众场合注意言行和态度。文章称，日本大使乘用车遇袭是个别事件，连续发生可能性不高，希望大家不要靠近反日游行现场，即使是日本人聚集场合也不要有过激行为。O网页链接
【日本官房长官称杨洁篪联大演讲毫无根据】杨洁篪上午在联大发表演讲，称日本在甲午战争窃取钓鱼岛，日本“购岛”是对二战后国际秩序公然挑战，中方敦促日方纠正错误。日本官房长官藤村修随后在记者会上表示，“这是中国单方面的主张，毫无根据。”O网页链接
【外交部：日方不要再抱霸占钓鱼岛幻想】日本外相今天表示将在不改变“钓鱼岛不存在主权问题”立场同时，寻求以和平方式平息事态。中方对此称，日方是自欺欺人，钓鱼岛形势已发生根本性变化，日方不要再抱有霸占钓鱼岛幻想，我们希望日方拿出诚意解决当前争议。外交部答问实录：O网页链接
【美公司计划20年内送8万人到火星繁衍后代】美国SpaceX太空公司创始人埃伦-穆斯克宣布了一个惊人火星殖民计划：未来15年到20年，该公司计划将8万名地球人送往火星殖民，他们将在火星上自给自足繁衍后代。穆斯克称，会首先向火星发射不到10名“殖民先驱”。O网页链接
【深圳民警策划假抢劫案射杀1人】有网友报料称，深圳龙岗区警察李某策划假抢劫案，“劫匪”绑架“人质”，李某开枪打死假劫匪，警方为李申报二等功。假人质害怕说实情，李某被抓。深圳检方称李涉嫌故意杀人。至于动机，一种说法是李某此举为立功，另一种说法是其报复杀人。O网页链接
【菲律宾拒绝在中国新版护照上盖签证】菲律宾外交部今日在其网站上发表声明说，菲律宾海关拒绝在中国新版护照上盖签证而将在分开的签证申请表格上盖章。声明说，采取这个行动是为了避免菲律宾在中国新版护照上盖章时被认为承认中国在南海诸岛周围划定的“九段线”。 O网页链接
【视频：辽宁舰鸣笛哀悼歼15舰载机负责人罗阳】据央视新闻联播报道，歼15舰载机研制现场总指挥罗阳病逝的消息发布后，辽宁舰全体官兵和歼15飞行员，今天以军人特有的方式表达对罗阳的哀思。上午9时，辽宁舰全体官兵在甲板上列队，面对舰艏14度滑越平台行举手礼，鸣汽笛为罗阳送行。O网页链接
【新观察-韩德云：官员财产公开亟需顶层设计】近期，官员财产公开的话题再次成为舆论热点，在全国人大代表、连续七年提出“官员财产申报制度”议案的韩德云律师认为，官员财产公开是彻底遏制腐败的制度，公开的条件是否成熟取决于制度设计，而该制度出台的脚步正日益临近。详情：O网页链接
【河南农民被开发商铲车轧死 司机称绝非故意】河南中牟27日发生一起农民被铲车轧死事故，27岁的肇事司机王某在看守所告诉记者，自己当天施工时未看到车后有人，才在倒车时不慎轧上受害人，绝非故意轧人。他说自己并无铲车驾照，是在进入公司后接受了3个月培训。O网页链接
【央视曝光美素丽儿奶粉造假：掺入过期奶粉】央视每周质量报告消息，号称荷兰原装进口的“美素丽儿”奶粉早在去年就被苏州质监查封。美素丽儿竟然是来路不明的奶粉和过期奶粉混合的。至今，美素丽儿奶粉仍然在北京燕莎、赛特等多地商场，以及天猫、京东等网上商城销售。O网页链接
【北京舞蹈老师抽打脚踹学生被开除】近日，一段名为“北京舞蹈老师疯狂打骂学生”的视频在网络上大量转载。视频中，短发女性舞蹈老师不断地用尺子，抽打动作不到位的学生的胳膊和大腿；一个女生被连踹4脚；另一名女生被老师用脚踢过后，又被抽打头部。据悉这名老师已被辞退。O网页链接
【南京理工大学废弃实验室爆炸 4人被埋已致1死3伤】今日9点左右，南京理工大学一个废弃实验室发生爆炸，当时5个施工人员在里面拆迁，爆炸发生后其中1个工人迅速逃了出来，还有4人被倒塌砖的房子埋压在底下，现已被送医。另据南京市委宣传部称，目前，该事故已造成1死3伤。详情：O网页链接
【审计署：将对全国政府性债务进行审计】审计署上午称，根据国务院要求，审计署将组织全国审计机关对政府性债务进行审计。此前有消息称，国务院26日下午发通知，要对全国政府性债务进行审计。审计署将开始培训，或下周进驻各省市。O网页链接
【争论：安排孩子练摊是否妥当？】北京父亲陪女儿练摊反起冲突，有人认为城管头天已提醒不要再摆摊，该父亲仍带孩子出来练摊，是知法犯法。新京报社论则称，偌大城市不该容不下小学生练摊。许多人小时候都有练摊经历，现在社会进步了，孩子练摊怎么反成高危行为？大家如何看此事？O网页链接
【廖少华曾感慨送礼者无孔不入:我不缺钱怎会心动】贵州省委常委、遵义市委书记廖少华，因涉嫌严重违纪违法被纪委调查。其调任遵义一年，9次主持反腐会议。有公务员说，廖少华曾感慨送礼的人无孔不入，并表示自己并不缺钱，怎么会对那点购物卡心动。详情：O网页链接
【安倍称为世界作贡献途径之一是在亚洲抗衡中国】安倍26日接受《华尔街日报》专访时称，如果中国选择以武力而不是法律途径改变现状，中国将不会和平崛起。其称日本愿意为全世界作出更多贡献，途径之一是在亚洲抗衡中国。O网页链接
【河北安国否认收100元空气污染费】 针对媒体报道的河北保定安国每家每户收100元空气污染费，绑定暖气费一起收，今日下午，安国市政府办表示从未收取过空气污染费。政府办称此次收费是收取的城市生活垃圾处理费和城市污水处理费，网传收取空气污染费的报道与事实不符。O网页链接
【中央网络安全和信息化领导小组成立 习近平任组长】中央网络安全和信息化领导小组昨日成立，将统筹协调涉经济、政治、文化、社会及军事等网络安全和信息化重大问题。O网页链接组长习近平称将创新改进网上宣传，完善互联网信息内容管理。O网页链接 视频：L视频：习近平要求把我国建成网络强国
【北京交通委委员：地铁票有4至5元涨价空间】纵观全国，北京2元钱坐遍地铁的价格显然最低。不过昨天，北京交通委委员荣军表示，北京地铁成本为每人次6到7块，距离现行2块钱标准，还有4到5块钱的涨价空间。部分乘客对涨价表示理解，但也有人认为要涨少涨，你怎么看北京的地铁票价？O网页链接
【我国将规范转基因食品标识使用】国务院办公厅近日印发《2014年食品安全重点工作安排》提出，要规范“无公害农产品”、“绿色食品”、“有机产品”、“清真食品”等食品、农产品认证活动和认证标识使用，规范转基因食品标识的使用，提高消费者对质量标识与认证的甄别能力。详细：O网页链接
【8月29日23时头条新闻要闻回顾】 央企负责人薪酬制度改革方案获政治局通过；原云南书记白恩培涉严重违纪违法被调查；山西副省长任润厚涉嫌严重违纪违法被调查；山西省委常委统战部女部长白云被调查(组图)；江西官员骗取9400万元外逃 检方申请没收财产。详细：O网页链接
【日本御岳山火山突然喷发致33人失踪42人受伤】9月27日，日本御岳山火山突然喷发，已致33人失踪，42人受伤。据目击者称，当时他在火山口附近，突然听到“嘭”的一声巨响，火山灰喷涌而出，空中乱石飞舞，有的直径达1米。石块砸向地面碎裂后击中登山者，火山灰迅速堆积到了膝盖深…O网页链接
【湖北男子疑杀人后驾车撞死4人 或为报复社会】今天上午，湖北房县一30多岁男子在杀死同伴妻子和小孩后，驾车先后撞了20余人。据房县人民医院报告已有4人死亡。目击者称，肇事男子疑似打牌输钱后报复同伴。但据当地媒体消息，肇事男子为房县本地人，动机疑似报复社会或吸毒。O湖北男子疑杀人后夺车撞人 医院称已死亡4人
【今评媒：女官员的通奸对象都是谁？】山西晋中原副书记张秀萍和高平原市长杨晓波系中纪委网站首次通报女官员通奸。男性落马官员通奸已见怪不怪，女官员通奸又是为了什么？她们的通奸对象又是谁？详解：O今评媒：女官员的通奸对象都是谁？（新浪新闻中心）
【内地女乘客涉在香港航班上吸烟被拘捕】据香港媒体报道，一名64岁的内地女子27日乘航班由台湾去香港，准备在港观光后返回内地。乘机期间，女子涉在洗手间内吸烟，空姐嗅得浓烈烟味，向她查问，女子直认不讳，机组人员致电报警，警方以违反航空保安条例将其拘捕。O内地女乘客涉在香港航班上吸烟被捕
【我国铁路企业盈亏将与职工工资挂钩】铁路总公司总经理盛光祖介绍，去年全国铁路完成建设投资8088亿元，新线投产8427公里，为历史最高。目前，我国铁路营业里程已达11.2万公里，其中高铁1.6万公里。为充分调动积极性，铁路部门还将建立铁路运输企业盈亏与职工工资挂钩机制。O我国铁路企业盈亏将与职工工资挂钩
【苹果以旧换新计划正式在中国大陆推出】苹果公司正式在中国大陆推出“重复使用及循环利用计划”，首批支持iPhone和iPad产品以旧换新。iPhone或iPad用户可以用旧机型获得相应的优惠来购买新机，关于具体的优惠金额，消费者可以带着旧机型到苹果零售店咨询Specialist专家。O苹果以旧换新计划正式在中国大陆推出
#生活方式#【“刷脸取现”来了】我国自主研发的首台ATM机通过验收，这也是全球首台具有人脸识别功能的ATM机，它将与银行、公安等系统联网，持卡人只能从自己的银行卡中取款，他人银行卡，即使知道密码也不能取钱。详见：O我国首台可人脸识别ATM机发布
#头条独家#【有车位才能购车，关于北京停车位你要知道的事】今天，@范冰冰@李晨宣告#我们#公布恋情。同日，北京宣布汽车和停车位明年也要“在一起”。作为稀缺资源，北京有多少停车位？都是什么价？没有车位咋买车？你都要好好做功课了。（新浪新闻出品）O“有车位才能购车”关于北京停车位你必须要知道的几件事
【环卫工遭狗咬后反遭殴打 狗主人被拘10天】南京玄武区警方介入调查后，狗主人又称从未打人。但是，目击的市民纷纷作证，为环卫工王师傅讨回公道。经过法医鉴定，王师傅身上的伤为轻微伤，警方依据治安管理处罚法，对狗主人张某处以治安拘留10天的处罚。O南京狗主人殴环卫工被拘10天
#知政#【中国电影审查标准拟放宽】人大常委会今天审议电影产业促进法草案。草案提出，制定完善电影审查的具体标准，并向社会公布征求意见。简化剧本审查，取消一般题材电影剧本审查。降低有关电影活动的准入门槛，下放电影摄制审批、特殊题材电影剧本审批等。详见：O我国拟立法简化电影剧本审查
#天下#【土耳其总统首次对俄罗斯战机被击落表示遗憾】土耳其总统28日对俄军机被土方击落表示遗憾，同时呼吁与普京会面，这是其首次在公开场合对此事件表示遗憾。土耳其曾拒就击落俄战机表示道歉，俄方对土采取了一系列制裁性措施，包括计划冻结两国免签证安排、暂停军事交往等。O土总统首次对俄战机表示遗憾
【如何判定事发水域出现的不是龙卷风】调查组称，在综合分析气象卫星、天气雷达、地面自动气象观测、现场勘查航拍资料和当事人谈 话笔录的基础上，认定事发水域出现了下击暴流，客轮翻沉是由突发罕见的强对流天气（飑线伴有下击暴流）带来的强风暴雨袭击所致。O东方之星翻沉调查报告公布
#民生#【油价可能继续暂缓下调 成品油消费税或提高】今天24时，国内油价调价窗口将打开，分析师预测，成品油走势疲软，且雾霾污染依然严重，发改委或延续暂缓下调的做法。业内还指出，为抑制石油消费过快增长、调整能源结构，促进环境保护，国家或将再次提高成品油消费税。O国家或再次提高成品油消费税
#热点#【山东平邑石膏矿垮塌已有一人遇难】截至今天下午3点，事故已造成1人不幸遇难，其余被困17人正在加紧救援。因现场塌方还在继续，所以不能采用爆破等方式开掘，只能靠抬、扛、撬等方式开掘。救援专家组认为，井下巷道继续变形及土石冒落是当前救援面临的最大障碍。O山东石膏矿坍塌发现1人遇难
【中国去年新发艾滋病感染者4.8万】截至2011年底，中国存活艾滋病病毒感染者约78万人，女性占28.6%，当年新发感染者4.8万。78万感染者中，异性传播占47%，同性传播17%，吸毒传播28%。而云南、新疆、广西、广东、四川和贵州这6省的吸毒传播感染者数，就占全国该人群数的近九成。O网页链接
【中国在上海建第二艘航母报道不准确】 有外媒报道，我国正在上海建造第二艘航母，预计年内下水。国防部新闻发言人杨宇军今天下午在例行记者会上对此回应，报道不准确。我们将根据国家经济社会发展情况、国防和军队建设需要，通盘考虑航母发展建设问题。南都记者彭美
【日本枥木县发生6.2级地震】日本气象厅网站消息，日本时间2月25日下午16点23分左右，日本栃木县北部发生M6.2级地震，震源深度10公里。东京地区有震感，但是目前没有引起海啸的危险，核电站未现异常。@中新网
【专家解读中国梦区别于美国梦七大特征】新加坡教授石毓智撰文：迄今为止，敢以国家来做梦的，只有中国和美国这种命运掌握在自己手中的大国。但中国梦与美国梦的不同是必然，中国梦是国家的富强，是为了民族光荣；而美国梦是个人的富裕，是为了个人荣耀。人民论坛O网页链接
【北京地铁鼓楼大街站掉下站台女乘客已死亡】记者从急救人员处获悉，23日早晨在地铁2号线鼓楼大街站掉下站台的乘客为女性，已死亡。@京华时报
小编表示没看过《鸟人》，看过的来说说吧。//@姚晨: 《鸟人》我实在没看下去，回头得再看看。 //@南方都市报:最佳影片：《鸟人》。 南都APP正直播第87届奥斯卡颁奖礼，戳 O南都APP正直播第87届奥斯卡颁奖礼 //@南都全娱乐: #第87届奥斯卡#最佳影片：《鸟人》！！用12年时间拍成的《少年时代》惜败啊！
【广西桂平沉船事故遇难者遗体全部找到　共２０人遇难】记者２７日晚间从广西桂平市政府获悉，桂平市“３·１１”水上交通事故搜寻工作已经结束、据统计，确认生还３０人（含２名船员）、遇难２０人。（记者向志强、程群）
【疾控专家：没有任何一种排风设备可以完全达到清除二手烟】中国疾控中心控烟办副研究员肖琳３１日表示，根据世界卫生组织的报告，目前还没有任何一种排风设备可以完全达到清除二手烟的效果，所以即使在抽烟机旁边抽烟，一样会有烟草烟雾扩散到房间里，不能有效起到保护家人的目的。（记者贾钊 吕诺）
【李克强同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔会谈】 2月25日下午，国务院总理李克强在人民大会堂同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔举行会谈，双方一致同意，深化中特关系与合作，推进中国一加勒比关系发展。
【末版：美媒猜中伊关系是否松动】“中国在伊朗问题上的态度有可能改变？”美国媒体上周末提出这个设想更像是在表达华盛顿的期望。在后者多年来设计的伊核问题蓝图中，“用海湾国家石油收买中国”一直是梦寐以求的结果———没有中国拦着，美国整治伊朗无疑会顺手许多，只是北京不愿点这个头。
【山西静乐县委书记因女儿吃空饷被免职】新华社报道，山西静乐县原县委书记杨存虎的女儿被曝自上大学开始，每月领取由财政全额拨付的薪酬，大学学费也由山西省疾控中心承担，5年吃空饷约10万元。1月15日，纪检部门调查后，山西省委常委会决定免去杨存虎静乐县委书记职务。O网页链接
【巴基斯坦劣质药物已致106名患者死亡】据中广网报道，巴基斯坦东部城市拉合尔目前已经有106名心脏病患者死于免费发放药物的不良反应，另外还有450名患者已经被紧急送到多家医院的重症监护室，还有两千多人的情况比较危急。初步调查显示患者所服用的一种药物受到污染。O网页链接
【外交部：中国未对整个南海提出主权声索】外交部今日就美军太平洋司令称“中国是唯一对几乎整个南海提出主权声索的国家”答问，称中国在南海问题上没有强化和弱化问题，南海争议核心是部分南沙岛礁主权争议和南海部分海域划界争议，没有任何国家包括中国对整个南海提出主权声索。O网页链接
【叙利亚新宪法草案公投获通过】叙利亚新宪法草案公投结果昨晚公布，叙内政部长称有效选民中有837.6万人参与投票，占全体选民的57.4%。其中，89.4%的选民对新宪法草案投了赞成票。按照新宪法，叙利亚国家政治制度将以多元化为原则；总统由人民直选，任期7年且只能连任一次。中新网O网页链接
【江苏常熟失踪女老板被抓后家人撇清与其关系】江苏常熟女老板顾春芳欠债6亿跑路，3月27日被警方抓获。顾春芳的弟弟顾春建表示，对于姐姐卷入非法吸收公共存款案，自己和家人都不知情，而其家人也在顾春芳缺钱时借过钱给她，以致现在都“倾家荡产了”。O网页链接
【媒体称养老金全国投资运营方案已有内部方案】据新京报报道，参与养老金全国投资运营方案的人士透露，方案去年就有了实质性突破，目前已有内部方案但始终议而不决。据称，养老金处于地方政府统筹占主体阶段，由地方政府自主运营可能是最便于操作的方案，但风险太大，方案被否定。O网页链接
【原广东省委统战部副部长黄少雄被判无期】广东省检察院今天下午称，原广东省委统战部副部长兼工商联党组书记、常务副主席黄少雄多次收受他人贿赂款人民币共1036万，港币110万，澳币5万。2011年7月4日，潮州中院以受贿罪判处黄少雄无期徒刑，并处没收个人全部财产。南方日报O网页链接
【7.6万箱含氯可口可乐流入市场】2月初，可口可乐山西饮料公司因管道改造，致使含氯生产辅助用水混入9批次12万箱可口可乐中，目前确认76391箱流入市场。山西质监局调查事件时发现，该公司以维修电脑为由删除了2月4日到8日部分生产记录和全部电邮，关键证人被安排带薪休假。O网页链接
【视频：扬州瘦西湖景区涨价听证3小时无人反对】昨日，扬州市物价局召开听证会，对瘦西湖景区门票“重新核价”。物价局称，现行瘦西湖景区门票基价为60元／张，旺季票价为90元／张，拟对景区门票基价重新核定为每张120元。据报道，近三个小时的听证会，没有听到一声“反对”。O网页链接
【视频：深圳跑车肇事案嫌犯承认醉驾并公开道歉】昨日下午，媒体在看守所采访深圳跑车肇事案嫌犯侯某，侯某称自己确为肇事司机，向受害者家属道歉。侯某称自己喝多了不清醒，怎么开车没有记忆，撞车后迷迷糊糊，打电话给朋友，朋友把他带到游艇会，并非刻意逃跑，第二天投案自首。O网页链接
【公安部：明年1月全面启动身份证登记指纹】公安部今日部署，今年内将为所有持一代身份证者换发二代证，明年1月全面启动居民身份证登记指纹：首次申领二代证的，办证时直接登记指纹信息；已领取二代证的，换领、补领证件时登记指纹信息；对目前仍在有效期的二代证，遵循自愿原则。O网页链接
【深圳交警查酒驾时强行破窗引发争议】5月27日凌晨，深圳交警在查酒驾时截下一辆车要求检查，车内司机并不理睬，僵持半个小时，交警请示后强行破窗，检测结果表明该男子系酒驾。交警破窗查酒驾做法引起争议，有网友力挺，也有基层民警称此做法不可取，毕竟司机未威胁到执法安全。O网页链接
【邹恒甫首度承认关于北大爆料“太夸大”】原北大教授@邹恒甫 爆料北大“桃色丑闻”事件有了最新进展。今天凌晨3时，邹恒甫发微博称，自己笼统地写北大院长系主任教授在梦桃源(餐厅)淫乱是“太夸大了”。他说举报北大是希望把中国教育搞好，“我是反腐败和反淫乱”。O网页链接
【日本驻华大使在京演讲未提拦车抢旗及钓鱼岛】日本驻华大使丹羽宇一郎今日在中日邦交正常化40周年纪念研讨会上发表演讲，表示长期和平、友好合作是中日唯一选择，双方应通过密切对话避免个别问题影响日中关系大局。丹羽在演讲中未提及有关拦车抢旗事件及钓鱼岛等任何敏感问题。O网页链接
【美共和党正式提名罗姆尼为总统候选人】美国共和党全国代表大会28日在坦帕通过投票正式提名前马萨诸塞州州长米特-罗姆尼为总统候选人，他将在今年11月举行的总统选举中代表该党挑战现任总统奥巴马。他的竞选搭档、众议员保罗-瑞安也获得正式提名。O网页链接
【北京男子损坏7辆日系车被拘 称想借此抵制日货】北京警方昨晚称，抓获1名在东城区故意损坏7辆日系车的疑犯李某。李某称这么做是因为看到一辆日系车的停放位置影响其他车辆出行，同时他也想借此“教训”日本车车主，达到抵制日货的目的。O网页链接
【胡锦涛就美国东部遭飓风灾害向奥巴马致慰问电】国家主席胡锦涛今日致电美国总统奥巴马，就近日美国东部地区遭受热带风暴灾害，造成人员伤亡和重大财产损失，表示深切同情和诚挚慰问，相信美国灾区民众一定能够克服困难，重建家园。O网页链接
【日本称中国海监船在钓鱼岛毗连区驱赶日本船】日本海上保安厅昨日称，两艘中国海监船当天上午再次驶入钓鱼岛附近毗连区，并驱赶日本船。环球时报O网页链接
【江苏教育电视台更名江苏教育频道明日复播】江苏广电总台今日称，被停播近一个月的江苏教育电视台将被并入江苏广电总台，明日更名为“江苏教育频道”后复播。11月24日，干露露母女三人受邀录制江苏教育电视台节目，在现场放泼撒野曝粗口。事后，江苏教育电视台被广电总局停播。O网页链接
【我国立法明确农历九月初九为老年节 “常回家看看”入法】】全国人大常委会今日表决通过新修改的老年人权益保障法。法律明确，每年农历九月初九为老年节。法律明确家庭成员应当关心老年人精神需求，不得忽视、冷落老年人。与老年人分开居住家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。O网页链接
【吉林省委书记:官员公款吃喝将付出惨重代价】吉林省委书记王儒林今日告诫当地各级党政官员，元旦、春节“两节”临近，各级党政官员严禁用公款吃喝玩乐、请客送礼。“谁在这方面出问题，谁就会付出惨重的代价。”王儒林强调，“千万不能在这些方面出问题，否则后悔莫及。”O网页链接
【温家宝未就安倍任首相致贺电 凸显中日关系紧张】暌违5年，安倍晋三再任日本首相，这是继吉田茂之后，二战后日本政坛第二位两次坐上首相宝座之人。不过，温家宝并未向安倍致贺电，而从以往来看，日本新首相诞生后，中国总理都会在当天致贺电，这也凸显出中日关系目前的紧张局面。O网页链接
【海洋局驳海监船机枪瞄准日船报道:未配重型武器】日本媒体今日称，中国海监66船18日在钓鱼岛海域用机枪瞄准日渔船，并称一旦开火，渔船及船员将葬身鱼腹。国家海洋局回应称，该编队并未配备机枪等重型武器，对日本渔船采取的执法行动是完全合理合法的，相关报道与事实严重不符。O网页链接
【湖北老河口教育局长等6人因小学踩踏事故被免】湖北老河口市宣布，初步认定致4名小学生死亡的秦集小学踩踏事件为责任事故，对教育局局长等6名领导干部先免职接受调查，待调查结果出台后再依纪依法处理。对秦集小学校长等2人行政撤销职务，同其他4名责任人移送司法。O网页链接
【广东陆丰纪委正调查房爷户口 未发现其包养情妇】广东陆丰市纪委副书记钟文管今日说，目前没有发现赵海滨（被曝拥有多处房产，被称为“房爷”）存在网上举报的包养情妇、包庇走私等问题，纪委至少收到至少4份举报材料，正重点调查赵海滨“双重户口”和疑有192套房产的问题。O网页链接
【我国50岁以上农民工破3600万 养老问题将凸显】我国50岁以上农民工已超3600万人。重庆开县劳务办主任接受采访时表示，此前，因欠薪、工作环境差等问题突出，农民工养老困局未得到普遍重视，随着农民工年龄的递增，30年来农民工福利拖欠累积的问题，将在5年内集中爆发。O网页链接
【北京否认购车摇号24次未中将自动获指标】“摇号将以家庭为单位、连续24次没摇中自动获得购车指标……”，针对网友发布的“北京2013摇号新规定”，北京市小客车指标调控管理办公室表示，该内容系谣传。本月购车摇号个人申请者已达142万人，中签率再创新低，为1：76.9。O网页链接
【卫生计生委疾控局：同性性传播成学生染艾主凶】国家卫生计生委疾控局局长称，去年发现艾滋病感染者和病人中，青年学生感染数较前年升24.5%。新发现的学生感染者和病人以性传播为主，而同性性传播占全部病例64.8%。去年我国发现的艾滋病感染者和病人中性传播比例达87%。新华网O网页链接
【拉萨1处矿区山体塌方致83人被埋】今日6时左右，位于中国黄金集团华泰龙公司甲玛矿区内的墨竹工卡县扎西岗乡斯布村普朗沟泽日山发生山体自然塌方，塌方长3公里，塌方量约200余万方。据初步统计，83名工人被埋。O网页链接点击查看专题：O网页链接
【吕秀莲：大陆正在宁静“并吞”台湾】由前民进党“立委”蔡同荣号召成立的“台湾反一中顾主权连线”昨日在台成立。吕秀莲致词称，大陆在05年提出的《反分裂国家法》，“正宁静并吞台湾”。她称，江丙坤说的呼吁马英九3年内建立军事互信和政治协商，“这是接受台是中国一部分”。O网页链接
【圆明园鼠首兔首将于九十月份回国】法国皮诺家族昨日在北京宣布，将向中方无偿捐赠流失海外的圆明园青铜鼠首和兔首。皮诺称，将在九、十月份完成两件圆明园兽首的回归。2009年佳士得公司曾拍卖鼠首和兔首铜像，在经历众多风波后，兽首最终流拍。最终这两个兽首被皮诺家族买下。 O网页链接
【教育部：查处打击违法犯罪教师绝不手软姑息】针对近日海南等地相继出现的教师强奸猥亵学生的恶性犯罪案件，教育部教师工作司负责人表示，教育部将配合司法机关依法从严、从快、从重查处、打击，绝不手软姑息。同时，采取切实措施做好受害学生的安抚工作，保护好受害学生的隐私。O网页链接
【中方回应菲防长“与中国战至最后一人”】菲律宾国防部部长加斯明日前表示，“为保卫领土与中国战斗到最后一人”。对此，中国国防部发言人今天表示，我们注意到菲律宾防务部门领导人相关言论。我们认为，菲方应该保卫自己领土，而不是他国领土。O网页链接
【北京警方谈李天一案：从未称“轮流发生性关系”】“是涉嫌强奸罪，非轮流发生性关系。”北京警方今日表示，从未有“轮流发生性关系”一说。2013年2月19日，海淀警方接到一女事主报警称，其在一酒吧内与李某等人喝酒后，被带到一宾馆内轮奸，李某五人因涉嫌强奸罪被刑拘。O网页链接
【赵红霞被判缓刑】重庆市渝北区法院一审判决，因犯敲诈勒索罪，重庆不雅视频敲诈勒索案主犯肖烨被判处有期徒刑10年，赵红霞被判处有期徒刑2年缓刑2年，谭琳玲被判处有期徒刑1年半缓刑1年半，严鹏被判处有期徒刑3年半，王建军被判处有期徒刑1年半缓刑1年半。
【红旗渠源头堆满垃圾 官方：风刮来的】最近，素有“人工天河”美誉的红旗渠源头堆满生活垃圾，成了周围几个村子的“垃圾场”。当地村支书书记表示，这些垃圾不是村民专门倒的，一些生活垃圾被风吹到了坡顶，最近雨大垃圾顺势冲了下来。记者调查发现，“风刮来”说法不实。详见：O网页链接
【成都枪战毒贩案追踪：警方称无涉案人员在逃】成都市公安局今晚称，成都警方协助内蒙古包头警方抓捕公安部督办贩毒案犯罪嫌疑人一案发布最新消息，成都警方宣布此案还在进一步调查中，抓捕现场并无其他涉案人员在逃。负伤的禁毒支队一大队民警仍在医院治疗，无生命危险。 O网页链接
【吴虹飞从“刑事拘留”改为“行政拘留”】据广西南国早报消息，此前发“我想炸建委”微博被拘留的广西歌手吴虹飞，因警方并未向北京朝阳区检察院提请批捕吴虹飞，现律师请求从“刑事拘留”转为“行政拘留”已被批准。据称吴虹飞有望10天内被释放。详细：O网页链接
【权威专家辟谣“转基因食品与肿瘤高度相关”】日前有报道称，实验证实转基因食品与肿瘤具有高度相关性。国家转基因生物安全委员会委员林敏昨日称，该实验已被欧洲食品安全局证实是虚假的。其称，转基因食品仅进入安全评价阶段一般需3年以上时间，与非转基因食品有同样的安全性。O网页链接
【杨达才案庭审结束择日宣判 杨称愿认罪服法】西安市中级人民法院今天审理被告人杨达才受贿、巨额财产来源不明一案。目前庭审结束。杨达才在最后陈述中说，自己犯了罪，愿认罪服法。审判长宣布，今日庭审结束，择日宣判。O网页链接
【真正的免费医疗制度根本不存在】卫计委司长谈及俄罗斯免费医疗表示，真正的免费医疗制度根本不存在。即使号称免费医疗的国家，患者在看病时也许是免费的，实则医疗费已在个人和企业的各种税收或缴纳的保险中体现了。O网页链接 更多精彩新闻/资讯欢迎访问手机新浪网O网页链接
【临时工将调离行政执法岗位】国务院法制办副主任披露，我国将全面清理行政执法人员，严禁未取得执法资格的人员执法，将履行行政执法职责的合同工、临时工调离执法岗位。O网页链接 (新浪网)
【沈阳卫生局长与医院院长开房 被指涉权色交易】沈阳市纪委昨晚核实，26日网上出现的《沈阳开房门》信息中男性为市卫生局局长闫石，女性为市妇婴医院院长李晨阳。目前闫石已被责令辞职，李晨阳被停职。另据网友爆料，闫李二人进行权色交易，垄断医院工程。详见：O网页链接
【冲撞驻军“港独”分子：元旦再有行动】6名“香港人优先”成员12月26日手挥港英旗，硬闯解放军驻港部队总部内，被站岗解放军制止并驱离。自驻军部队上周五报警后，搞事分子招显聪挑衅称，至今未有警察接触他，又预告元旦再有行动。详见：O网页链接
【国产新舟60客机故障不断申请停飞】昨晚，奥凯航空从天津飞往沈阳的BK2870次故障航班经多次尝试安全降落。执飞飞机新舟60的设计建造方西飞公司初步判断事件原因是起落架信号指示系统故障，西飞公司决定申请暂时停飞。新舟60型客机曾发生过数次事故，被停飞74个月。O网页链接
【山西高平女市长杨晓波涉嫌严重违纪接受调查】据中央纪委监察部网站消息，山西省高平市市委副书记、市长杨晓波涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。杨晓波，1971年11月生，1991年8月参加工作，曾任晋城矿务局人事处科员、晋城团市委副书记等职务。简历请点击：O网页链接
【社科院报告：工薪劳动者工资确实该涨了】社科院今日发布经济蓝皮书称，1、工薪劳动者工资水平确实到了该涨的时候；2、与同等人力资本水平其他人群比较，公务员工资处于较低水平；3、行业垄断对收入分配影响越来越大，并且对收入差距产生多重效应。O网页链接
【香港警方：对占中示威者使用87枚催泪烟】香港警方今日表示，在过去两天的行动中，警方在别无选择的情况下，使用最低武力，以避免示威人士与警方之间有身体伤害。警方先是使用了胡椒喷剂、警棍，希望制止冲击行为，后期使用了催泪烟，共87枚，以防止防线被冲击。详细：O网页链接
【8旬夫妻不愿孤独终老拟结婚纪念日同时安乐死】比利时一对老夫妇年近九十，深受癌症等病痛折磨，彼此扶持走过几十载。由于担心其中一人离世后另外一人无法自理、生活孤寂，两人决定明年一同接受安乐死。丈夫说：“我们想一起走，因为我们都惧怕未来。”比利时是安乐死合法国家。O网页链接
【福建福鼎副市长儿子殴打飞机安全员被拘5天】从重庆飞往温州航班上，因拒绝关机并动粗的福鼎副市长之子因严重影响飞行中航空器秩序，温州公安机关对其作出行政拘留5天处罚。男子父亲昨晚曾表示：“孩子坐飞机没有遵守相关规定，与机组人员发生冲突，是我孩子不对，我很痛心。”O副市长之子殴打飞机安全员
【图解天下：死刑罪名为何变少？】2014年我国拟再取消9种死刑罪名。戳图了解：我国死刑罪名变迁。O中国死刑罪名变迁 (新浪新闻中心出品)
【《决定》即将发布】新华社即将播发《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定(2014年10月23日中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议通过)》和《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》2篇稿件，分别约为16000字、9700字，大约2小时后发出。O网页链接
【河南艾滋病拆迁队参与者:被人当枪使 很后悔】关于雇佣费用问题，艾滋病参与者崔洪（化名）表示，刚来的时候召集人“刘虎子”一次性给了2000元，随后大家依靠卖门窗有些收入。他说：感觉被人当枪使，很后悔。召集人“刘虎子”否认与房地产开发商的关系，自称是网上学来的方法。O河南艾滋病拆迁队参与者:被人当枪使 很后悔
【王宏任国家海洋局党组书记】据国家海洋局网站消息，今日，中央组织部王尔乘副部长到国家海洋局宣布中央决定，王宏任中共国家海洋局党组书记。王宏，毕业于中国海洋大学，先后获学士、硕士、博士学位，历任国家海洋局党组成员、人事司司长；国家海洋局党组成员、副局长等职。O网页链接
【湖南大学校长等人因违规转学事件被处分】近日，教育部派出专项督查组，对湖南大学违规办理研究生转学问题进行了认真核查。经查，湖南大学在为17名研究生办理转学手续过程中，违反相关规定，存在失职渎职问题。湖南大学党委书记被诫勉谈话，校长被行政警告，副校长被行政记过。O教育部对湖南大学违规转学相关责任人作处理
【中东部地区27日起将迎大范围雨雪降温】预计明日起，一股较强冷空气将自北向南影响我国大部地区，27日至30日中东部地区将有大范围雨雪降温天气，河南、山东、安徽、湖北、湖南等地有望出现今冬迟来的初雪，华北黄淮江淮等地的雾霾将逐渐消散。O网页链接
【存款保险制度5月实施 最高偿付限额50万】中国《存款保险条例》公布，并于5月1日起正式实施。中国央行负责存款保险制度实施，最高偿付限额为人民币50万。O网页链接
【南极科考进展：南极磷虾有望端上百姓餐桌】中国第31次南极科考队消息，经过4年多发展，中国南极磷虾从捕捞到加工的产业链已初具规模，端上百姓餐桌不再遥不可及。据悉，从1984年首次南极科考起，中国就启动了南极磷虾资源调查，2010年首次派船进行商业捕捞。详见：O网页链接
【追责了：河南鲁山副县长因老年公寓火灾被停职】中共平顶山市委作出决定，因河南鲁山县38人遇难的特别重大火灾事故，该县副县长田汉霖等4官员被停职。对鲁山县民政局局长刘大钢，党组成员、主任科员王占文，鲁山县公安局党委委员高峰停职处理。O鲁山副县长因公寓火灾被停职
#民生#【全国有多少收费公路？】交通部上午通报，去年全国收费公路通行费收入为3916亿元，支出5487.1亿元，尽亏损为1571.1亿元。截至2014年底，全国收费公路里程16.26万公里，全国收费公路共有主线收费站1665个。详见：O全国共有主线收费站1665个
#天下#【风波再起！美国保守州属仍声称不遵从同性婚姻合法】美国联邦最高法院以5:4的票数判定，宪法保障同性结婚的权利。但这并未能平息因这个问题而长久分化美国社会的争议。当大批同性恋者和他们的支持者为此裁决欢庆的同时，一些保守州属声称不会遵从此裁决。O美保守州不遵从同性婚姻合法
#最现场#【北京胜出瞬间】虽然国际奥委会主席巴赫的发音不太标准，但我们都已听清：北京。一起回顾下这一历史时刻，视频：L视频-北京获得2022年冬奥会主办权 结果出炉的那一刻，你的心情是___?
#时局#【距被调查仅4天 河北书记周本顺被免】中组部消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。详见：O河北省委书记周本顺被免 新浪独家解读：7名周永康“身边人”先后落马：O周永康7名&quot;身边人&quot;先后落马
#天下#【金正恩向中国志愿军在朝烈士陵园献花圈】据朝中社凌晨报道，金正恩在昨天朝鲜祖国解放战争胜利日当天，向平安南道桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园献花圈。O金正恩向志愿军烈士献花圈
#记者直播中被枪杀#【事发时gif图+现场视频】美国弗吉尼亚电视台2名记者在直播中被枪杀。当天早上，电视台进行直播之际，在布里奇沃特广场采访的记者和摄像师突然被人开枪打死。O美国两记者直播中被枪杀 视频：L现场：美弗吉尼亚电视台2名记者在直播中被枪杀 新浪新闻滚动报道：O网页链接
【中国传媒大学：认清形势 做政治上的明白人】传媒大学昨日召开党委会议，名列处分名单的校党委书记陈文申指出，中央八项规定出台近三年，有些党员干部还存在认识误区，不能主动适应、引领这种新常态，落实八项规定和反四风绝不会一阵风过去，要认清形势，做政治上的明白人。O中国传媒大学内部通报高层地震
#热点#【深圳滑坡事故11名责任人被批捕】深圳宝安区人民检察院以涉嫌重大责任事故罪，依法对深圳市益相龙投资发展有限公司法定代表人龙某美、副总经 理于某利，以及光明新区红坳受纳场现场监督员、调度员等11人批准逮捕，并要求公安机关尽快抓捕其他在逃嫌犯。O深圳滑坡11名责任人被批捕
#民调时间#【成品油该不该设置地板价、天花板价？】连续两次爽约、不根据联动机制下调国内油价后，发改委称将完善油价形成机制。今天，就油价是否应设置“天花板价”和“地板价”，价格调整如何优化等，发改委再次征求各方面意见。对这些关键问题，你怎么看？投票表态：O网页链接
而一个财富分配人为造成不公平的地方，哪怕是大家的生活都得到了提高，人们还是不会满意这种状态，因为他们知道，如果能够公平地竞争或者发展，只要是公平地提供社会保障，他们的生活应该比目前还要好得多。
【奥巴马Google+遭遇中国网民“占领”】奥巴马的Google+近日出现大量中文留言，有外媒惊呼中国网友正掀起“占领奥巴马”运动。奥巴马竞选团队表示，只要不是威胁攻击的帖子，就不会删除。有分析称，网民热情“泛滥”的背后，是一种情绪宣泄。而从28日起，Google+又无法直接访问了。O网页链接
【我国城市儿童平均发育水平已达世卫推荐标准】卫生部就《中国0-6岁儿童营养发展报告（2012）》举行发布会。报告称：目前，中国城市儿童的平均生长发育水平已达到甚至超过世界卫生组织推荐的儿童生长标准，接近西方发达国家同龄儿童的平均水平。中新O网页链接 不知农村儿童达到啥水平了？
【老人一天五次埋伏幼儿园 观察孙子是否受欺负】24日，浙江温岭发生教师虐童事件，家长担心孩子是否受虐待，纷纷对孩子“诱供”，或偷偷观察幼儿园。乐乐在星河幼儿园读小班，这几天，爷爷常去栅栏边偷偷观察乐乐在幼儿园情况，最多一天跑五趟。最后确信孙子没被人欺负。钱江晚报O网页链接
#雅安7级地震#【荥经县呼吁媒体关注荥经灾情 5万余人需安置】&quot;就怕媒体把我们忘掉。＂24日16:30雅安市抗震救灾指挥部举行情况通报会,荥经县委宣传部长呼吁媒体多关注荥经灾情。荥经遇难两人,伤369人,房屋垮塌3343间,需转移安置5万余人,只收到帐篷1875顶,捐款30万元。杯水车薪,只能自救。南都记者李能忠
【林建华：校长不是全才但应知人善任】中组部任命林建华为浙大新校长，林建华说，校长是个为社会和师生服务的岗位，不一定最有智慧，但一定应当善于集中大家的智慧；不是全才，但一定应当豁达乐观、知人善任；校长的使命是努力搭建平台，在这个平台上，人尽其才，和谐共生。”O网页链接
【神舟十号飞船成功着陆 约60分钟后出舱】神十返回舱已安全落地！返回舱舱门打开。工作人员进入返回舱。医监医保人员为他们检查身体，三人身体状况良好。聂海胜、张晓光纷纷竖起大拇指。约60分钟后，神十航天员将会出舱。@新华社中国网事
#南都科学#【飞机起落阶段最怕“一路顺风”】南航机长介绍，“一路顺风”可以，但别“顺风起飞落地”。因飞机升力是靠流过机翼的上表面气流和下表面气流速度差来产生，所以飞机通常顶风起降。而飞行中的飞机顺风跑得快还省油。不介意别人说“一路顺风”，但更多人说“一路平安”。O网页链接
#南都快讯#【深圳一白领两年被室友偷卡取走近五万元】南山一马大哈女白领和同事合租两年多，两年多来每个月发工资后同事偷偷将其银行卡拿走取钱，少则五百一千多则三五千（密码设置身份证前六位），其还以为自己花钱太大手大脚，直到今年7月才发现。同事称“我到后面都觉得在用自己的卡。”记者贺达源
#南都即时#【复旦大学就宣传片涉嫌抄袭致歉】今日上午8时，复旦大学官方微博发布声明，就“抄袭门”向社会公众致歉，并表示将启动调查程序，追究责任。复旦大学称，该校视频《To My Light》涉嫌抄袭，造成不良社会影响，损害了学校声誉，伤害了大家的感情，对此表示真诚致歉。O复旦大学就宣传片涉嫌抄袭致歉
#晚间分享#【毕业五年将决定你的一生】毕业后的5年，是人生中的关键。在这5年里，绝大多数人都将经历，赡养父母、结婚生子、升职加薪……如果在这5年里迷茫，将会造成10年后恐慌，20年后挣扎，甚至一辈子平庸。如何才能实现学生到职业人的转变？给即将走出校园，或正在职场打拼的你，9个建议↓↓
【注意啦！明起广东未实名手机卡将被停机】按照规定，9月1日起，新办手机卡用户在购卡时需出示身份证件，验证并登记信息。未实名登记的老客户必须在9月1日前完成实名制登记，如果不进行登记，将按批次停机，停机前会发短信提醒。O当心！9月1日起广东未实名手机卡可能被停机 还没登记的，抓紧时间啦！
【美国商务部下调今年第一季度美国国内生产总值增速】美国商务部下调今年第一季度美国国内生产总值增速，第二次预估值按年率增长１．９％，低于首次预估值２．２％。
【（伦敦奥运会）击剑——女子个人重剑：孙玉洁获铜牌】&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7月30日，中国选手孙玉洁在获胜后庆祝。当日，在2012年伦敦奥运会女子重剑个人赛铜牌赛中，中国选手孙玉洁以15比11战胜韩国选手申雅岚，获得铜牌。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新华社记者曾毅摄
【云南弥渡水泥厂坍塌事故死亡人数增至５人】记者从云南省弥渡县委宣传部了解到，弥渡县庞威水泥厂建筑工地发生的坍塌事故中，目前死亡人数已增至５人。２７日１５时３３分许，弥渡县庞威水泥厂建筑工地发生一起坍塌事故，造成２人死亡，３人被困，７人轻伤。
【“北京同济医院”调查6：“国际背景”真相】北京同济医院称，2011年美国密歇根大学决定在该院成立首个中美男科临床合作基地。而美国密歇根大学中国项目经理Amy Huang告诉记者，该校在华的正式合作方是北京大学医学部，她和上级均不知密歇根大学和北京同济医院有官方合作。记者张保平、李柯勇、周婷玉
【叙利亚称将坚决回应外部侵略】叙利亚国防部长兼武装部队副总司令法赫德·贾西姆·弗拉杰２９日说，叙利亚军队和人民将坚决回应可能针对叙利亚发起的军事侵略。弗拉杰说：“勇敢的叙利亚军队和人民已经做好准备，将坚决回应一些大国针对叙利亚发起的任何形式的军事侵略。”（记者陈聪　刘阳）
【少林景区面临5A级景区摘牌危机 被要求限期整改】瞭望东方周刊报道，身为“国家5A级旅游景区”的少林景区，目前正遭遇一场 “摘牌”危机。不久前，少林景区因管理混乱，“距离5A级旅游景区标准差别较大”，被全国旅游景区质量等级评定委员会要求“限期整改”。O网页链接
【北京警方详解刀具实名制适用标准】新华网报道，北京市公安局治安管理总队表示，按公安部管制刀具相关管理规定和管制刀具认定标准，对购买一般生活用刀，其刀身长度一般不足22厘米，购买时不需出示身份证；如市民购买超长菜刀等其他符合管制刀具标准的刀具，购买时需出示身份证。O网页链接
【苏丹袭击中资企业武装介绍】“苏丹人民解放运动”原为谋求南苏丹独立，南苏丹独立后，该组织北方成员无法前往南苏丹，只得建立“北方局”，且不愿解除武装，因此只能是一支苏丹反政府武装。中水电公司在苏丹项目部28日遭该组织袭击，20余人遭劫持。O网页链接 专题：O网页链接
【揭秘假酒产业链：假红酒成本价每瓶仅4.8元】央视《每周质量报告》昨天播出《揭秘假酒产业链》显示，假红酒成本每瓶仅4.8元。造假者以不超过100元的造假成本，勾兑出各种假冒茅台、五粮液等高端酒，再以每瓶400-800元的价格，批发给酒类市场、烟酒专卖店或者一些饭店。O网页链接
【沈阳毒豆芽事件5名被告人终审分别获刑】沈阳市中级法院今日对毒豆芽案终审宣判，5名被告分别被判处有期徒刑6个月至4年不等。被告蹇明志、杨桂荣夫妇租用民房，雇佣同乡，使用对人体有毒害的植物生长调节剂及防腐剂生产豆芽，并销售至蔬菜批发市场，日产毒豆芽一千公斤左右。O网页链接
//@新浪房产: 【重磅·上海居住证满三年暂停购买二套房】今日，据传原来对于持有满三年以上本市居住证的外地人享受上海家庭可购买第二套住房的优惠待遇已取消。嘉定区表示已接到通知，居住证满三年不可购二套房。浦东、普陀等也均表示居住证满三年不可购二套房。@上海新浪乐居
【朝鲜称美国停止履行粮食援助违反朝美协议】朝鲜外务省今日称，美国针对朝卫星发射计划宣布停止对朝粮援，违反2月29日朝美协议核心内容。美害怕客观确认朝卫星发射的和平性质，将卫星发射说成远程导弹发射，是企图借朝“远程导弹能力对美国本土构成威胁”等将其反导系统正当化。O网页链接
【新浪策划-《当事者说》：以医生为敌是病态社会】北京协和医院科室主任模拟患者体验就诊，医生王晓军 评论：太辛苦了，拥挤不堪，流程繁琐，还有常挂不上号的无奈。有调查显示逾70%医院发生过患者打骂医生，王晓军认为，99%患者是理解医生的，而以医生为敌的社会是病态的。O网页链接
【江西湖南暴雨200万人受灾 直接经济损失近10亿】国家减灾委、民政部今日针对江西湖南灾情启动国家四级救灾应急响应。江西4月中旬以来风雹、暴雨灾害共造成11市70县124.1万人受灾，因灾死亡18人，直接经济损失5.1亿。湖南28日以来灾害共造成75.8万人受灾，直接经济损失4.64亿元。O网页链接
【报告称我国职场每日人均工作8.66小时】北京大学社会调查中心近日发布调研报告称，我国职场人每天平均工作8.66小时，上下班往返平均耗时0.96小时。报告中对15个样本量充足城市进行排序。15市日均工作时间均超8小时，其中广州居首超过9小时，其次是杭州、上海、深圳，北京排第7。O网页链接
【山西吕梁否认强制要求选举吃空饷女商人为副县长】山西吕梁昨日通报女商人王辉被指15年吃空饷后变身副县长事件，表示经向县委原主要负责同志了解，会前没有任何领导说过“如果王辉选不上，县委书记就别当了”。王辉既在企业任职又在党政机关任职是错误的，决定对其辞退。O网页链接
【中方:冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架】针对日方称大陆架界限委员会认可日本依冲之鸟礁主张外大陆架。中国外交部昨晚称，大陆架界限委尚未公布对日外大陆架划界案处理结果，不知日说法有何依据。国际主流观点并不支持日方主张。据国际法，冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架。O网页链接
【药家鑫父亲被要求兑现遗赠案庭审聚焦三问题】昨日上午，张妙家人要求药庆卫兑现药家鑫“遗赠”20万元的案件在西安新城区法院开审，原被告双方均未露面。据报道，庭审焦点集中在“遗嘱、遗赠是否存在”、“20万是否属于药家鑫的财产”、“如果遗赠存在是否已过处置期”等问题上。O网页链接
【国防部：军方将配合海监维护国家海洋权益】昨日有记者问，中国海军是否有计划向南海派遣军舰进行巡逻或值班，国防部发言人表示，中国军队将密切配合渔政海监等部门维护国家的海洋权益。他还表示，关于英国某些专家诬称中国军队是“一条纸龙”的说法，我们认为这种说法毫无根据。O网页链接
【印度发生列车出轨事故已致5死50伤】据印度媒体报道，印度北方邦当地时间31日下午发生列车出轨事故，当地警方称事故造成5人死亡，50人受伤。救援人员已抵达现场，展开救援。报道指出，这是印度在10天内发生的第2起火车事故。O网页链接
【国台办谈台军官大陆记者相恋:两情相悦正常】国台办发言人上午在回应台湾飞行军官与大陆驻台女记者相恋风波时表示，两岸同胞本来就是一家人，随着两岸交流愈加密切，两岸年轻人接触机会越来越多，日久生情、两情相悦，是很正常的事。据悉该名台飞行员已被停飞，受到行政处分。O网页链接
【美国就胡拉镇事件宣布驱逐叙利亚大使】美国国务院29日宣布驱逐叙利亚大使，成为第8个驱逐叙利亚大使的国家。此前，澳大利亚、加拿大、西班牙、英国、意大利、法国和德国都已经下逐客令。美国务院新闻发言人称：我们认为叙利亚政府需要为胡拉平民遭屠杀一事负责。 O网页链接
【意大利东北部地震已致15人死亡】意大利东北部艾米利亚-罗马涅区29日发生里氏5.8级地震。意大利民防局称，地震已造成至少15人死亡。此次地震整个意大利北部地区均有震感。当地政府称，该地区在格林威治时间10点56分到11点01分之间，又发生了震级在5.1到5.3级之间的三次余震。O网页链接
【视频：浙江永康警方通报人大代表嫖宿女生案】最近有消息称浙江金华永康有一些官员和企业主经人介绍嫖宿未成年女学生，28日，永康公安局通报，警方已逮捕6人，另有3人正在提请批准逮捕，1人上网追逃，而永康市人大代表、永康某村村主任胡某目前也因嫖娼正按有关法律程序办理中。O网页链接
【消息称新疆劫机歹徒以拐杖为武器闯驾驶舱】天津航空公司GS7554航班机组昨日执行新疆和田到乌鲁木齐飞行任务时，遭遇6名歹徒暴力劫机，机组人员在旅客协助下成功制服歹徒。据透露，劫机歹徒以拐杖为武器欲闯驾驶舱。据悉，事发后北京进出新疆地区航班正常运营，并未实施管制。O网页链接
【现场视频：新疆震区居民讲述地震瞬间】今晨新疆新源县和和静县交界发生6.6级地震，新源县有居民称，地震发生后，部分地区出现停电现象，居民从家中跑出。邻近震中的尼勒克县有人称，地震时，剧烈的晃动将人从床上摇落下来。因震中位于山区，人员伤亡和财产损失统计仍需时间。O网页链接
【民航局通令嘉奖新疆反劫机机组和乘客】民航局公告嘉奖今日新疆反劫机机组及乘客，称机组临危不惧、果断处置，2名安全员、2名乘务员光荣负伤；飞行人员沉着冷静、妥善应对，驾驶飞机安全返航。授予机组“中国民航反劫机英雄机组”，对积极协助处置的旅客表示感谢，并奖励表彰。O网页链接
【黄河宁夏段遭遇自1989年以来最大洪峰】截至今日19时，黄河宁夏段下河沿水文站最大流量达每秒2820立方米，是黄河宁夏段自1989年以来最大洪峰。黄河最新一次洪峰今日9时进入宁夏，带来大量泥沙，含沙量为1994年以来最大值。宁夏黄河段沿线沙坡头区、青铜峡市等10县(市、区)受灾。O网页链接
【政治局研究经济形势 将把稳增长放在更重要位置】中共中央政治局今日召开会议，讨论研究当前经济形势和经济工作。会议提出把稳增长放在更重要位置，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持物价总水平基本稳定，坚定不移地贯彻执行房地产市场调控政策，切实防止房价反弹。O网页链接
【人社部：将对未就业高校毕业生实名登记】人社部副部长信长星今日上午表示，对于离校没有就业的高校毕业生，人社部门将进行实名登记，为每一位有就业意愿和服务需求的未就业高校毕业生，提供公共就业和人才服务。2012年全国普通高校毕业生预计680万人，创历史新高。O网页链接
【云南晋宁系列杀人案嫌犯未表现丝毫愧疚】今日，昆明市中院公开开庭审理了晋宁县张永明故意杀人案。以极其残忍手段杀害11人的张永明，被法庭一审以故意杀人罪判处死刑。公诉机关指出，在法庭上，被告人张永明没有表示出丝毫愧疚和后悔，并拒绝向被害人家属表示道歉。O网页链接
【广州越秀区：越秀区委常委未殴打空姐】越秀区委宣传部今日称，网传“越秀区委常委方大国殴打空姐”，经初查，方大国一家登机较晚，就行李放置与空姐冲突，其家属与空姐拉扯，方大国未打空姐。航班抵穗后，方大国及家属在派出所表示了歉意。当晚没发生“军车威胁当事人”。大洋网O网页链接
【延安特大交通事故初步认定系两驾驶员违法导致】国务院延安车祸调查组今日下午召开全体会议，公安部交管局局长表示，初步调查显示这是一起两车驾驶员违法导致的事故，而除此之外，也暴露出道路交通安全工作存在很多薄弱环节。特别是安全责任落实还不到位，必须严格责任倒查。O网页链接
【辽宁凤城调整市委书记 新任书记表态】27日，凤城召开干部大会，丹东市委宣布任命马延春为凤城市新任市委书记。马延春在就职表态发言中说，将严于律己，清正廉洁，筑牢思想道德防线，加大从源头上预防和治理腐败的力度。此前，辽宁凤城原市委书记王国强擅自出境被开除党籍公职。O网页链接
【北京交管部门：今日中午开始交通流量将激增】今天是中秋、国庆长假前最后一个工作日，北京市交管部门发布预警称，今天中午开始北京交通流量可能激增，晚高峰将提前从14时开始，今晚21时以后北京繁华商业街区、餐饮娱乐集中地区周边还会迎来第二轮晚高峰。O网页链接
【美国务院称美国不当中日钓鱼岛争端调解人】美国助理国务卿坎贝尔28日称，钓鱼岛争端是中日两国外交问题，美国无意也不会扮演调解角色。坎贝尔称中日继续保持充满活力的关系符合美国利益，过去几十年来，东亚经济奇迹正是建立在中日构建的强大的商业和经济合作伙伴关系的基础上。O网页链接
【我国每年新增失独家庭7.6万个 寺院成养老选择】中秋即将来临，当团圆成为每个家庭的主题时，有一些特殊家庭却在这样的日子中黯然。他们大多50开外，疾病或意外让他们遭遇独生子女夭折的厄运。卫生部数据显示，我国每年新增失独家庭7.6万个。而到寺院养老也成这些家庭选择之一。 O网页链接
【金正恩之妻疑因有身孕才淡出公众视野 】朝鲜领导人金正恩的夫人李雪主29号再度公开亮相与金正恩一同观看演出。这是李雪主在公开场合消失了50天后首次亮相。和过去相比她的腹部明显隆起可能怀有身孕。据报道，金正恩与李雪主之间已有1名子女。O网页链接
宁波市政府新闻办下午举行新闻发布会，称10月26日晚聚集人员最多时达到1000余人，公安机关采取措施驱散聚集人员，并当场扣留51人，其中13人已被依法采取刑事强制措施。
【收入分配改革重要内容因垄断行业反对夭折】收入分配制度改革总体方案的起草工作于2004年启动，作为其重要内容的《工资条例》曾被寄予厚望，但在2010年上报国务院之后就销声匿迹了，据了解，由于争议较多，受到垄断行业的强烈反对而“夭折”。O网页链接
【微访谈预告：邓飞、卢迈谈营养午餐怎能吃不饱！】支教女生小梁揭露当地营养午餐现状引发关注，“每人一片面包片，直径6厘米厚度1.5厘米”。农村学生营养改善计划已实施一年多，各种营养餐乱象却频繁曝光。今日13时，免费午餐发起人@邓飞 与@CDRF卢迈 做客微访谈，点击提问：O网页链接
【专家称机动车限行涉嫌侵权建议给经济补偿】为治理交通拥堵，各地出台多种政策，如单双号限行、尾号限行、“摇号”限制购买汽车等。专家认为，机动车限行长期实施法律依据并不充分，涉嫌侵犯车主财产权。业内人士建议，审慎选择限行或征费政策，并给“限行车主”一定的经济补偿。O网页链接
【视频：习近平等七常委参观展览 称道路决定命运】央视新闻联播报道，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽今日上午到北京国家博物馆，参观复兴之路展览。习近平表示，实现中华民族复兴是最伟大中国梦；道路决定命运，必须坚定不移走下去；空谈误国实干兴邦。O网页链接
【任建宇明日寄出上诉材料要求法院重审】重庆被劳教“村官”任建宇的律师今晚称，任建宇明天上午将向重庆市第三中级法院寄出上诉材料，要求重审其起诉重庆劳教委一案。上诉状材料称无效的劳教决定随时都可起诉，没有时间限制，任建宇亲友等没在3月内起诉，不能赖在任建宇头上。O网页链接
【河南交警总队长回应交警收黑钱：没想过捂盖子】河南公安厅交警总队总队长昨日就获嘉交警收黑钱事件称，今年8月就接到举报，但获嘉交警封闭培训15天后仍被举报未彻底改正，公安厅核实时曝光视频已公布。其称不护短，没想过“捂盖子”，“这种事儿越捂味儿越浓，越捂事儿越大”。O网页链接
【社科院报告建议人均住房超40平米部分征房产税】社科院今日发布报告，提出应及时推广上海重庆经验，对城镇居民家庭人均用房超过40平米部分，无论住房为何种产权性质，均应按评估价格征收税率较高的保有环节房产税，且新增商品房和现有存量房均纳入征税范围。O网页链接
【公安部详解认定抢黄灯情形:已越线车辆可通行】驾照新规中，究竟什么情形会被认定为“抢黄灯”扣6分？公安部交管局昨日称，当黄灯亮起时，只要机动车车身任何一部分已经越过停止线的，车辆可以继续通行，不应当认定为抢黄灯。O网页链接
【分析称习近平首次阐明和平发展道路原则底线】习近平28日强调，要坚持走和平发展道路，但决不能放弃正当权益，决不能牺牲国家核心利益。分析人士称，这是执政的中共领导人首次为和平发展道路阐明了原则底线，明确阐述了对外交往原则，将使国际社会准确理解中国和平发展道路内涵。O网页链接
【湖南人大代表候选人称被领导要求送钱贿选】在湖南省邵阳市举行的省人大代表选举中，民营企业家黄玉彪落选，近日，黄玉彪通过网络以自身为例举报此次选举存在“贿选”现象。他自称送出320个千元红包，后要求各代表团退钱，并搜集证据。黄玉彪表示参选前有人“指点”送钱。O网页链接
【习近平：抓紧抓好国务院机构改革和职能转变】习近平今日称，国务院机构改革和职能转变在行政体制改革中起着至关重要作用，需首先抓紧抓好。搞好新一届国家机构和全国政协人事安排特别是高层人事安排，是开好全国两会最重要的一项工作，政治局全面考虑人选条件等，提出建议名单。O网页链接
【专家倾向将PM2.5命名为细颗粒物 尚未最终确定】央视新闻消息，全国科学技术名词审定委员会称，关于pm2.5中文定名，经各方面专家研讨对“细颗粒物”有倾向性意见，但并未最终确定正式名称，需进一步征求相关方面意见，经程序确定后再正式发布。O网页链接
【报告称多数公职人员反对上缴亲属违规经营所得】社科院2013年《法治蓝皮书》显示，公职人员对于应否将直系亲属的违规获利上缴国库的认识程度则让人触目惊心。多数公职人员反对将亲属违规经营所得上缴国库。省部级单位的公职人员表示同意的仅为22.2%，反对的为38.3%。O网页链接
【国五条北京细则将于今天下午发布 明起执行】房地产调控“国五条”北京细则将于今天下午发布，明起正式执行。细则内容或将涉及细化“个人售房所得20%征税”，二套房首付比例调整，以及北京户籍单身人士的限购政策等。O网页链接
【图解新闻：中国谁在移民ing】移民，一个越来越时髦的词汇。据称中国正在经历第三次大的“移民潮”，2011年就有15万人移民。它每天都在发生着，有的凭投资，有的凭技 术；有的为子女教育，有的为新鲜空气、安全食品；出去后有的捣鼓机器，有的玩法律，有的卖水果。了解更多请点击:O网页链接
【北京限期3年整治大气污染等四大环境顽疾】北京市长王安顺表示，“受多方面因素影响，北京雾霾天气频繁发生，且多次出现持续时间超过4天的情况，引起中央高度重视和国内外广泛关注。”未来三年北京在垃圾、污水、造林方面的投资将超过1000亿元，研究更严机动车分区分时限行。O网页链接
【高晓松在央视讲述美国的纠结：看病确实贵】高晓松称，看病贵看病难问题在美国同样存在，尤其是有保险的患者，照一个X光，最多能被收费4000多美金，没保险的患者大概需付费1000或者800美金。美国公立医院不多，私立医院既贵，不同患者看病价差又大，在美国极难开到抗生素。详情：O网页链接
【新疆巴楚暴力恐怖犯罪案告破】据新疆警方发布消息，截至4月28日，巴楚县严重暴力恐怖犯罪案件告破，以喀斯木 买买提、艾比布拉 巴拉提为首的25名暴恐团伙成员全部归案，查获20枚爆炸装置，3面“圣战”旗帜以及大量制爆原料、管制刀具、习武器材和非法宗教宣传品等作案工具。O网页链接
【视频:四川全省默哀3分钟悼念地震遇难者】今天是四川全省哀悼日。上午8点02分，四川省各地汽车、船舶鸣笛，防空警报鸣响，人民默哀3分钟。截至26日，芦山地震已经造成196人遇难，21人失踪，13484人受伤，200余万人受灾。L视频：四川为地震遇难者默哀 8时02分鸣笛3分钟
【上海幼师用剪刀剪伤7名孩子手腕】昨天，上海嘉定区一民办幼儿园发生一起恶劣事件：一名老师用剪刀剪伤孩子的手腕。被剪伤手腕的孩子都是这所幼儿园大五班的孩子，共7名。有的孩子伤口两三厘米长，已到医院缝针。目前警方已介入调查，用剪刀剪孩子的老师已被控制。O网页链接
【河南官员之子正读大专已入编并领6年空饷】眼下，众多大学毕业生正在“史上最难就业季”为找份工作奔波。而河南叶县河道管理所所长赵书奇却被曝利用职务之便，早在儿子15岁时就将其纳入编制捧起“铁饭碗”，并且已领了6年工资。据了解，赵之子目前在读大三，今夏专科毕业。详见：O网页链接
【河南铲车碾人案嫌犯被以涉过失致死罪移送检方】近日，河南省中牟县铲车碾压致人死亡事件中的犯罪嫌疑人王胜东，经中牟县公安局侦查终结，被以涉嫌过失致人死亡罪移送该县人民检察院审查起诉。O网页链接
【河北6名女生遭强奸细节:教师听到异响未注意】河北泊头教体局昨日称，发生女生宿舍猥亵强奸案的富镇中学，校长已被停职。专项工作小组称2名嫌犯从工地附近翻墙入校，再从窗户进入宿舍。当场有15名女生，6人受到侵害。尽管听到异响，但没有引起两名在附近巡逻的夜巡教师太多注意。O网页链接
【四川德阳否认城管打死小贩:摊贩亲属受轻微伤】有四川网民今晚发布消息称，“德阳四个城管群攻一个小贩致死”。德阳市人民政府新闻办公室回应称，在对该市下南街占道经营执法检查中，城管执法人员与一摊贩发生纠纷。事件中，1名摊贩亲属和1名城管执法人员受轻微伤，无人员死亡。O网页链接
【我国将对青年教师实施师德考核 实行一票否决制】根据中组部等日前联合印发的《关于加强和改进高校青年教师思想政治工作的若干意见》，我国将对师德表现作为教师年度考核、岗位聘任(聘用)、职称评审、评优奖励首要标准，建立健全青年教师师德考核档案，实行师德“一票否决制”。 O网页链接
【国家信访局：7月1日全面放开网上投诉受理】昨日，国家投诉受理办公室举行放开投诉受理内容动员会，对7月1日起国家信访局门户网站网上投诉全面放开受理内容进行动员部署。信访局局长舒晓琴称，要引导群众更多地通过网络平台反映诉求，方便群众足不出户即可查看办理进程和结果。O网页链接
【北京发现C1F9高仿百元假币 验钞3遍才识出】不久前，山东首次发现“C1F9”开头的高仿百元假币，近日在北京出现。记者持该假币前往银行检验，工作人员证实其是伪钞，但在验钞机的5次检验中，两次显示正常。这张假币，有水印和防伪线，凹凸感强、颜色正常(如附图上，下为真钞)。O网页链接
【朴槿惠赞李克强：Mr.Li Style百闻不如一见】李克强昨日与韩国总统朴槿惠举行会晤，后者形容此次会面果然百闻不如一见。朴槿惠说：“总理先生在韩国有着Mr.Li Style的称号，在国内外都受到好评。我想说，为什么有这样的称号呢？但我今天看到你之后才知道为什么。”详见：O网页链接
【6月27日23时头条新闻要闻回顾】新疆鄯善26日发生暴力恐怖袭击致24人遇害，警方击毙11人；43个城市外地人员下月起可就近办护照；王毅：个别国家在南海选择对抗没有出路；全国公务员人数连涨4年已达708.9万；朝媒发文称，若宇宙大战唯有金日成胜任地球指挥官。详见：O网页链接
【首都机场等禁以“流量管控”限制起飞】民航局对治理航班大面积延误祭出新招儿，首次提出“不限起飞”的举措。北京首都机场、上海虹桥、上海浦东、广州白云、深圳宝安、成都双流、西安咸阳、昆明长水八大繁忙机场，除了天气和军方活动以外，不再受对方机场管制影响而推迟起飞。O网页链接
【摔死女童案嫌犯涉故意杀人罪被批捕】北京警方通报，7月29日，北京摔死女童案嫌犯韩某涉嫌故意杀人罪，被批捕。23日晚，两名驾车男子因不满推婴儿车的女士挡道，双方发生争执。过程中一名男子将该女士打倒后，又将婴儿车内的女童摔在地上，导致女童严重受伤，后抢救无效死亡。O网页链接
【深圳罗湖致3死5伤砍人男子因精神病发作行凶】深圳罗湖公安局消息，上午挥刀砍人致3死5伤的何某有精神病史，1991年起就诊并长期服药、复诊。其因精神病发作下楼行凶，其父阻拦不成。何某冲进路边小吃店抢一把刀并将阻拦其的店主砍伤，后接连砍伤多名路人致3死5伤，何某用刀自残。O网页链接
【山西被挖眼男童伯母坠井身亡前胡言乱语自称鬼神】山西被挖眼男童小斌的伯父昨日证实，小斌伯母张会英坠井身亡。镇干部称张会英坠井前一日，精神状况已有些异常，曾听见她胡言乱语，声称“我是鬼”、“我是神”。据村民介绍，张会英胆小，6年前得知小斌姐姐坠井身亡时曾被吓晕。O网页链接
【部分景区国庆降价只是摆样子 抵不过近年涨幅】国庆节全国约1400家景区门票优惠。调查发现部分景区降价幅度有限，甚至抵不过近年涨幅。如张家界武陵源，年初载人工具涨价，此次门票优惠36元远抵不过二次消费涨幅。香格里拉普达措国家森林公园降至206元，仍比今年涨价前贵十几元。O网页链接
【大黄鸭亮相颐和园 游客创意留趣影】据央视网，昨日，由荷兰艺术家霍夫曼设计的“大黄鸭”正式亮相北京颐和园昆明湖，游客纷纷在“大黄鸭”前拍下各种有趣的创意影像。详细：O网页链接
【河北常委自我检查稿最多改29遍 有人写时想流泪】河北省委民主生活会召开前，省委常委班子和每位常委都撰写了对照检查材料，最多的修改29稿，有同志说越写越出汗，几次想流泪，没想到自己干了几十年，怎么变得这样？整个过程由中央督导组把关，看自我剖析是不是触及灵魂。详情：O网页链接
【孟建柱向上合组织通报北京金水桥恐怖袭击事件】中央政法委书记孟建柱31日在乌兹别克斯坦首都塔什干参观了上海合作组织地区反恐机构执委会，通报了28日发生在北京的暴力恐怖袭击事件，指出这起恐怖袭击是有组织、有预谋的，中国政府将更加坚决地打击暴力恐怖犯罪。详情：O网页链接
【卫计委:有序实施单独二孩避出现堆积生育反弹 】国家卫生计生委副主任王培安昨日在北京表示，要稳妥扎实有序启动实施“单独二孩”政策，避免出现出生堆积、生育反弹等现象，进一步完善计划生育利益导向政策体系，依法查处违法行为。详细：O网页链接
【四川政协主席被调查或与原副省长郭永祥有关】中央纪委网站29日发布消息称，四川省政协主席李崇禧涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。李崇禧涉嫌违纪的问题颇为引人关注，除了纪委系统的出身之外，还在于他与四川原副省长郭永祥也有交集。O网页链接
【崔永元调查转基因被指方法业余】《财经天下》周刊继续回应转基因之争，称崔永元在美国调查非常业余，只问了几个超市店员一些华人就下结论，发表的言论很不负责。谈及是否会吃转基因，针对反转派说要免费供十年转基因食品，财经天下称“我们编辑部乐翻了天”。详见：O网页链接
【云南腾冲除夕发生凶杀案致6人死亡】1月30日下午，云南腾冲县猴桥镇发生一起凶杀案，致5人当场死亡，1人送往医院途中死亡。公安机关已锁定犯罪嫌疑人，正在全力追捕。O网页链接
【本轮大范围雾霾天终谢幕 京津冀将现晴天】中央气象台今日18时解除霾黄色预警，至此，连续6日，连发12期的霾预警终告一段落，近一周笼罩京津冀、山西、山东地区的大范围雾霾天由此谢幕。O网页链接明天就会迎来久违的晴天，准备好享受新鲜空气吧
【朝鲜人爱追中国影视剧 热衷看主旋律影片】朝鲜观众对中国影视剧并不陌生，前几年，《潜伏》、《暗算》等中国谍战剧开始在朝鲜走红。最近，一部反映中国当代飞行员生活的电视剧《鹰隼大队》受到众多朝鲜观众的喜爱。今年春节期间，电视台还播放了李连杰主演的黄飞鸿系列电影。O网页链接
【北京天津及河北中南部今日继续高温】预计今日白天，华北、黄淮等地的高温势头依然强劲，北京南部、河北南部等地的部分地区最高气温将有37～39℃，局地可达40℃。对于户外工作人员，特别提醒高温天气易引发中暑，需提前做好防暑降温措施。O网页链接
【北京交管局原局长被查 官方2年前曾连续辟谣】昨日，北京纪委称，北京市公安局公安交通管理局原局长宋建国涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。2012年曾有媒体报道宋建国涉嫌利用职务之便，在购车摇号工作中，存在徇私舞弊行为。随后，北京市公安局连发三条信息澄清辟谣。O网页链接
【国家统计局首次公布不同职业平均工资】国家统计局昨日发布2013年平均工资数据，人均年薪最高的行业仍是金融业，达99659元，是人均年薪最低行业农林牧渔业(25820元)的近四倍。详细：O网页链接
【大连输油管线爆裂起火系因施工挖断管道】今天18：30左右，大连金州新区大连大学附近中石油一输油管道被施工挖断，导致泄漏，漏出的原油引发至少一处着火，目前没有人员伤亡。O网页链接
【北京乘客坐地铁拒绝安检或被处5到10天拘留】北京地铁暑期强化安检，进一步加大安检的力度，所有安检点都按照高峰期人员配备，每一个安检点安排4到5名安检员。如果发生乘客拒检情况，在劝告无效，发生扰乱治安秩序行为，应由公安机关处理，可给予5到10天的拘留。O网页链接
【全国近20万亿土地出让金去哪儿了】过去13年，土地出让年收入增长超30倍，总额累计近20万亿元。部分地区土地出让金占据地方财政“半壁江山”。去年，有些省份土地出让收入总额甚至超过税收收入。然而，巨额土地出让金通常处于地方“自己管自己”状态，成为一本糊涂账。详见：O网页链接
【监察部副部长黄晓薇任山西纪委书记 李兆前被免职】今日山西公布5名省委常委任命。其中监察部副部长黄晓薇任山西纪委书记，免去李兆前同志山西省委常委、委员和省纪委书记职务。简历显示，黄晓薇1983年起就在纪委系统工作，1998年调任中纪委。现任中央纪委常委，监察部副部长。O网页链接
【国平:没有人比全体中国人更关心香港的前途命运】人民网署名国平的文章说，在各地民众喜迎国庆之际，香港发生了占领中环事件。部分极端“泛民派”人士占领街道、阻碍交通、高呼口号。部分西方媒体搞起现场直播。极端分子将学生裹挟进其占中闹剧的卑劣行径已经证明了其黔驴技穷。O国平：没有人比全体中国人更关心香港前途命运
【马英九被大学生丢书抗议 轻微擦碰保持镇定】昨日，马英九出席晚宴步出会场时遭1名学生从外围扔书，马英九往前躲闪仍被书轻微擦碰，但仍保持镇定。随后该学生被制伏并带走，马英九也被另批安保人员推入电梯闪避。丢书者此前曾参加过反服贸事件。负责马英九维安的部门彻夜检讨。O马英九被大学生丢书抗议 轻微擦碰保持镇定(图)
【黄兴国代理天津市委书记 孙春兰另有任用】日前，中共中央决定：孙春兰同志不再兼任天津市委书记、常委、委员职务，另有任用；黄兴国同志代理天津市委书记职务。O黄兴国代理天津市委书记 孙春兰另有任用
【Gmail邮箱中断或严重影响中国学生申请美国大学】Gmail邮箱中断严重影响中国大陆学生申请美国大学。只要身在大陆，不但不能使用Gmail发送邮件，也不能接收Gmail发来的邮件，无论使用哪种邮箱。而如今美国大部分大学使用Gmail邮箱系统。目前每年大陆申请美国大学的人数超过7万人。OGmail邮箱中断或严重影响中国学生申请美国大学
【夜游故宫，期待吗】故宫博物院院长单霁翔透露，今年故宫开放面积将提升到65%，同时将首次尝试夜间开放。神武门广场、端门数字展厅将在晚间向游人开放。此外，今年7月，慈宁宫400件雕塑文物将首次不戴“保护罩”直接出展。详见：O网页链接
【澳门官员：优化自由行非限制旅客数量】澳门特区政府社会文化司长谭俊荣昨日表示，未来拟与中央有关部委商讨如何优化自由行(个人游)政策。他强调，优化自由行并非限制旅客数量，而是要引导和分流旅客。他说，澳门基建等方面包括轻轨尚未建成，若更多游客来澳门将令居民出行困难。O网页链接
【现场图：中国在也门公民登舰撤离】当地时间29日12时许，临沂舰由待机点向亚丁港高速机动，13时46分完成靠泊。集结在码头的中国同胞开始列队准备登舰撤离，舰舷悬挂“热烈欢迎中国同胞登舰”“祖国派军舰接亲人们回家”的横幅。O网页链接
【中国海军暂停亚丁湾护航 专家称或赴也门撤侨】昨日下午，中国船东网发布“中国海军暂时停止亚丁湾护航任务的通知”。这是从2008年年末中国海军赴亚丁湾护航以来的首次“暂停”。有专家推测认为，中国海军暂停亚丁湾护航任务，是为了赴也门撤离中国侨民。O网页链接
#中国人故事#【怕影响精子质量，弟弟拒为病危姐姐捐骨髓 】安徽的刘峰峰半年前被确诊为白血病，亲弟弟配型成功却不愿意捐献骨髓。家里亲戚认为，未婚男子捐献骨髓，会影响精子的质量，导致男子无法生育。刘峰峰的丈夫曾多次到岳父家苦求，均遭拒绝。 O弟弟拒为病危姐姐捐骨髓.图
【明天或成为北京上半年最拥堵工作日】明天是五一劳动节前最后一个工作日，又逢北京尾号4、9限行。北京交通发展研究中心预测：明天上午7:30-10:00，下午15:00至19:00北京城市道路网会出现“严重拥堵”，可能成为今年上半年“最拥堵”工作日。点击下图看拥堵路段预测 O今或成北京上半年最堵工作日
【人社部：不存在”去世后养老金被充公“】人社部发言人昨天说，我国基本养老保险是社会统筹、个人账户相结合。若个人寿命比较长，账户储存额不足以支付时，养老金转由统筹基金列支。而如果参保人员死亡，其个人账户储存额的余额，按法律规定可以继承。详见：O人社部:养老金不存在被充公
#万象#【女网友全部积蓄炒股巨亏欲自杀…警方连夜开导】股市有风险，投资需谨慎啊！昨天下午，广州一名女网友在微博上自称炒股失败，意欲自杀：她满仓持有的某支股票，最近股价大跌……该女网友痛苦万分，接受不了，因此想自杀。民警发现后连夜上门反复开导，其情绪逐步平复。O网友炒股失利欲自杀 民警劝导
#民调时间#【收买被拐儿童一律追刑责，你赞成吗？】刑法修正案草案，收买被拐儿童拟一律被追刑责。你怎么看这个规定？参与新浪调查表态：O网页链接 配图为云南红河还没找到父母的被拐儿童
#新浪独家#【北京办冬奥，将如何影响你我】今天下午，北京战胜阿拉木图，成功赢得2022年冬季奥运会的主办权。离2022年冬奥比赛还有7年，涉及交通、环境、空气治理等一系列举措将相继实施。新浪新闻独家奉献：北京成功申办冬奥，将如何影响你我的生活？详见：O冬奥申办成功,将如何影响你我
#热点#【郭伯雄胞弟曾说：有问题该查就查谁也救不了谁】今年1月，有记者探访郭伯雄老家张则村，当时遇到了郭伯雄的弟弟、时任陕西民政厅厅长的郭伯权。当时他曾说，国家的大政方针是个啥就是个啥，你有问题该查还得查，现在谁也救不了谁。阅读原文：O郭伯雄胞弟:查了谁也救不了谁
#热点#【缅甸大赦：中国155名被判重刑伐木工将获释】缅甸高层人士证实，缅甸总统吴登盛30日签署大赦令，立即释放6966名服刑人员，其中包括不久前被缅判刑的155名中国籍伐木人员。O155名被判刑中国伐木工将获释
#中南海#【李克强：科技人员应当是社会中高收入群体】李克强昨日在国家科技战略座谈会上说，科技人员是科技创新的核心要素，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。O李克强:让科技人员合法富起来
#热点#【自动扶梯夹住人？请牢记这个救命按钮】@果壳网 ：湖北荆州安良百货内，女子被卷入手扶电梯身亡。从监控看，商场工作人员试图将女子拉出来但失败了。遇到这种情况该如何救急？电梯上有个紧急停止按钮，没事千万不要按，但遇事不要忘记它的存在。@北京消防 也发布乘电梯注意事项，见图 ↓ ↓ ↓
#热点#【索马里“青年党”宣布对爆炸负责】索马里首都发生爆炸案，据称一名中国外交官身亡。爆炸案后，索马里“青年党”声称对事件负责，这是一个伊斯兰武装组织。他们说，这是对非盟特派团和和索马里政府军近期行动的报复。O外媒:索马里爆炸我外交官身亡 新浪新闻正在联系获取最新情况，请继续关注。
#市场风云#【《财经》杂志记者和证监会工作人员被采取强制措施】《财经》杂志社记者王晓璐因涉嫌伙同他人编造并传播证券、期货交易虚假信息，中国证监会工作人员刘书帆因涉嫌内幕交易、伪造公文印章、受贿等犯罪，于昨日被依法采取刑事强制措施。O中信4名高管涉内幕交易被查
#热点#【双银收官】田径世锦赛今日落幕，在男子跳高决赛中，经过加赛，中国选手张国伟以2米33夺得银牌。这是中国队在世锦赛该项目上的最好成绩；女子标枪决赛中，中国选手吕会会投出66米13的成绩，创造了新的亚洲纪录，获得银牌。至此，中国队共获得1金7银1铜。为队员们点赞 O网页链接
#时局#【习近平签主席令特赦四类服刑罪犯 】习近平29日签署主席特赦令，根据全国人大常委会第十六次会议29日通过的特赦部分服刑罪犯的决定，对参加过抗日战争、解放战争等四类服刑罪犯实行特赦。主席特赦令指出，对符合条件的服刑罪犯，经人民法院依法作出裁定后，予以释放。O习近平签主席令特赦四类罪犯
#热点#【青岛致63死爆炸事故系列案宣判】今天上午，青岛“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故相关的4起刑事案件一审宣判，14名被告被判处3年至5年不等的刑罚。2013年11月22日，青岛黄岛发生爆炸造成63人遇难、156人受伤。详见：O青岛致63死爆炸事故14人获刑
#时局#【史上最严国考今日开考 组织作弊最高获刑7年】今天，国家公务员考试如期而至。这次国考，2.7万个招录名额共吸引近140万人报名，招考人数创历史新高，但是，平均竞争比却是5年来最低。本次国考也被称为史上最严，因《刑法修正案(九)》实施，出现组织作弊行为将最高获刑7年。O国考开考：竞争比例5年来最低
【李克强邀16国领导人共乘高铁】国务院总理再次为中国高铁代言，今天上午，李克强与中东欧16国领导人共同登上从苏州开往上海的高铁列车…O李克强邀16国领导人共乘高铁
【10月5日起国内航线燃油附加费再涨10元】10月5日起，国内航线燃油附加费将再次上涨。800公里（含）以下航段每位旅客征收80元，800公里以上航段每位旅客征收140元。O网页链接 燃油费将再次摸高至历史最高水平，2008年7月、2011年8月，800公里以上航线收取150元，800公里以内航线收取80元。
【中国首艘航空母舰“辽宁”号正式交接入列】9月25日上午，中国首艘航空母舰“辽宁”号正式交接入列。航母入列，对于提高中国海军综合作战力量现代化水平、增强防卫作战能力，有效维护国家主权、安全和发展利益，促进世界和平与共同发展，具有重要意义。中国海军网 O网页链接
【男子下车方便被粗心妻子落在高速路4小时】刘某驾车感到疲劳，就与妻子交换驾驶。下车后他关上车门，在车后解手。妻子听到关门声，还以为丈夫上了车，就开车走了。一个多小时左右，她才发现丈夫丢了。后来妻子在民警协助下找到了丈夫刘某，此时刘某已徒步走了近13公里。山东商报O网页链接
【加多宝被禁止使用“王老吉改名为加多宝”广告语】广药集团诉加多宝公司虚假宣传案31日由广州中级人民法院裁定：广东加多宝饮料食品有限公司等被申请人立即停止使用&quot;王老吉改名为加多宝&quot;、&quot;全国销量领先的红罐凉茶改名为加多宝&quot;或与之意思相同、相近似广告语进行广告宣传。新华网O网页链接
【各位晾晒咸货的主们 请注意了】@左伊蓝咖啡 透露，收到流浪猫送来的礼物：一块腊肉，称“这是我收到最珍贵的礼物，会让我温暖一生的礼物！”而网友@Estee娃娃妈 也发博说：把几只鸡挂在小区里晒晒的结果就是……（详情请戳图）。@江宁公安在线 提醒大家注意收好自己的食物财产，以免遭到此种下场……
【《华盛顿邮报》回应日方警告 称准确诠释安倍言论】针对日本外务省22日对《华盛顿邮报》“不实报导”的警告，其国际编辑耶赫尔当天回应称，该报准确引述了日本首相安倍晋三的表态，也准确地诠释了安倍“中国需要冲突”的言论。完整的采访内容已经在网上发布。环球时报O网页链接
城市化发展不平衡和土地财政带来的高房价，触目惊心的环境问题塑造的环境敏感期，沿海地区因社会流动性加强，加上社会管理机制跟不上而衍生新的社会矛盾。从追求具体利益到抽象的权利公平、机会公平、规则公平，构成了中国社会发展形势的复杂与纠结。
【省疾控：广东尚无人染H7N9疑似病例】针对27日东莞市东城批发市场检出一份疑似H7亚型禽流感病毒核酸阳性的情况，广东省疾控中心主任张永慧称，截至目前，广东尚未接到人感染H7N9疑似病例。尽管东莞出现鸡只疑似感染H7亚型禽流感，但只要把鸡肉煮熟煮透，目前吃鸡仍然是安全的。O网页链接
【陆克文再次出任澳大利亚总理】据@微天下 ：CNN报道，陆克文宣誓成为澳大利亚总理。据21世纪经济报道：6月26日，前总理陆克文在澳大利亚执政党工党就领导权举行的投票中胜出，以57对45票击败现任总理吉拉德，成为工党新一任领袖。陆克文是第一位能讲流利中文的西方领导人。 O网页链接
【大连一高档小区山体滑坡 5人死亡1人被埋】28日凌晨，大连明秀庄园因暴雨发生山体滑坡，初步了解有6人被埋。据@央视新闻 ，山体滑坡已导致5人死亡，目前正寻找最后一名被埋者。另据新浪乐居，该小区价格在1400-3000万元/套，坐落于秀月峰自然生态风景区。O网页链接
【铁总回应火车票退票费大幅上涨：方便再售】从9月1日起，旅客在开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%退票费；不足24小时内退票将收取20%的退票费。铁路总公司相关负责人回应：在于引导旅客提前退票，加快车票周转，让二次购票时间更加充裕，方便其他旅客出行。北晨O网页链接
早！亚冠决赛首回合，恒大客场2:2被首尔FC追平 。首尔领先，恒大扳平，恒大反超，首尔扳平……如此跌宕起伏，亚冠巅峰对决的剧本似乎就该如此。这是恒大在亚冠经历的最刺激的比赛，恒大拿到两个客场进球占据一定优势，首尔收获了非常重要的自信。11月9日，天河，期待最后90分钟。O网页链接
【女子违停向交警撒钞票：有本事你要啊】近日，南京一女车主把车违章停在人行道上。交警赶来处理时，女子掏出一叠钞票拍在交警面前，“你要钱，你要啊。有本事你要啊！”警察到现场要将女子带往派出所接受处理。女子问：“我动手了吗？调查什么？老百姓都在这看着。”江苏电视台L视频：女子违停向交警撒钞票 大喊有本事你要啊
【钱放银行都不安全：中行1亿现金离奇蒸发】听说银行为吸储开展“贴息存款”业务，王炎到中行苏州两支行存1.01亿元。之后发现款项被转入“不认识”的账户，卡内只剩100元。与银行交涉，工作人员建议他去起诉。“钱是经柜台工作人员存入银行的，怎么需要通过起诉才能拿回来？”南周O1亿现金离奇蒸发 “贴息存款”牵出诈骗陷阱
【今日中奖名单出炉啦 快来看看有你没】“晒春节照片拿大奖”活动今日中奖名单出炉，恭喜最后20名中奖的幸运用户！除了上头条以外，你们还将获得价值299元的iPhone充电宝“电小二”。再啰嗦一句：南都君收图继续收到手软，非常感谢春节期间大家的踊跃参与。详细信息戳链 O最后一次开奖|开工首日 上头条迎好运！
#图看中国#【74岁老人替子还债 拾荒补贴家用】内蒙古赤峰市街头，一位身材瘦小的老人推着一辆旧自行车在拾荒。他叫李永，是一位退休的小学党支部书记，他的儿子因病去世，治病欠下了37万元债务，老人一直在为过世的儿子还债。老人说，附近的住户都叫自己“拾荒书记”。新浪O网页链接
【老人街边摔倒 修车工不顾劝阻相救】26日，浙江台州一老人街边摔倒，路过的修车工李标刚想去扶，就被路人劝说“最好别去碰”，“当中有个人说，以前新闻看到过没，好多好人去扶老人结果都被讹了。”李标不顾劝阻出手相救。随后，路边洗车店“胖哥”也拿伞帮老人遮阳。钱江晚报O“扶不扶”的纠结，迅速变成爱心接力
#快讯#【又是黑色星期五！沪指暴跌7.4%失守4200点】周五早盘，两市大幅低开，各大指数全线下跌，沪指大跌7.40%，跌破4200点。创业板跌的最凶，跌幅达8.91%，绝大多数个股跌停，创历史最大单日跌幅。两市超1700股跌停。不少股民开始怀疑，牛市是不是已经结束了？O黑色星期五：沪指暴跌334点 跌破4200点
#午间分享#【汪星人为了吃也是掉光了节操】妈妈为让小宝贝喊“妈妈”，用好吃的诱惑他，结果旁边的吃货汪急得不行，字正腔圆就喊了声“妈妈” O秒拍视频
【结婚3年还是处女 妻子获赔3万青春损失费】倩倩的丈夫是一名重点中学的老师，谈恋爱时，两人最亲昵的动作就是牵手。尽管一些外人认为丈夫有点娘，但倩倩还是和他结婚了。婚后3年，因丈夫没有“性趣”，倩倩还是处女。难以忍受之下，倩倩和丈夫离婚，获赔3万损失费。@当代生活报 O结婚3年还是处女 妻子因丈夫没&quot;性&quot;趣而离婚(图)
【习近平新年贺词】国家主席习近平今晚发表2016年新年贺词。他说：①有付出，就会有收获。②这一年，我们有欣喜，也有悲伤。愿逝者安息、生者安康！③只要坚持，梦想总是可以实现的。④中国将永远向世界敞开怀抱，让我们的“朋友圈”越来越大。点击下图看全文↓↓ 祝福中国！
【校长：学校没钱 所以向贫困生筹钱】该校的马校长表示，学校没有经费，提前向贫困生筹了钱，“后来考虑这样做不妥，所以钱没用，饭店的账也没结。”宿州市埇桥区教育局纪委杜书记开始表示不知情，但后又改口说知道此事，称如果属实，一定严肃处理。
【春到泸沽湖-7】泸沽湖之夜浪漫而温馨。篝火晚会上，摩梭小伙儿和姑娘们与游客手拉手跳起欢快的民族舞蹈。（记者唐小可、刘富、颜牛）
【贵州沿河煤矿透水事故被困矿工可能有生存空间】２６日１０时２０分左右，贵州沿河土家族自治县新生煤矿发生透水事故，事件发生时，共有２３名矿工正在井下作业，１２名矿工成功升井，目前被困井下的１１名矿工可能有生存空间。图为救援人员正在事故煤矿现场参与救援。（记者李惊亚、陈淼）
#随中国海监南海巡航微日志#目前，此次中国海监南海巡航的指挥挥船、也是记者所在海监83船z在7级风下纵摇厉害。83船船长告诉记者，3980吨位的83船尚且如此，编队后面的53、66、71船因为都是1000吨级的，颠簸会更厉害，船上已经不能做饭，船员只能吃方便面。（记者余晓洁）
【韩国向日本发送照会重申独岛主权】韩国政府表示已向日本政府发送照会，正式拒绝日方将独岛（日本称竹岛）问题提交国际法院的提议，并重申了韩方对独岛主权的坚定立场。照会称日本政府不正当地主张不属于自己的主权，是对韩国领土主权的严重侵害。日方或单独向国际法院起诉韩国。（报道员权香兰）
【浙江高速路再现“夺命飞铁”　英勇司机冷静应对救了２５名乘客】２６日，一辆大客车从天台驶往杭州，途中一块重达９．８公斤的铁块轮毂突然飞来击穿车辆前挡玻璃，打到司机身上后掉落车内。驾驶员陈琳在疼痛和惊吓中，依然沉着冷静地将车安全靠边停下，保护了车内２５名乘客的生命安全。
【海监继续钓鱼岛巡航】国家海洋局网站消息称中国海监钓鱼岛巡航编队12月31日继续在我钓鱼岛领海内巡航。自日本“购岛”闹剧以来我海监船只编队对钓鱼岛已经开展持续数月的“轮班”巡航执法，目前巡航已经实现常态化。可以预见，2013年五星红旗将在钓鱼岛海域持续飘扬。（记者罗沙）
【谨防中央空调吐脏风！】如果中央空调不及时清洗，室内的空气质量不比雾霾天里的空气强多少。现在一些集中空调的清洗，大部分是清洗送风口等易清洗部位，风管里头一般很少洗。专家说，只要对中央空调的风管系统进行彻底清洗消毒，完全可以切断病毒传播的链条，也会更加节能。
【浙江平湖一塑胶厂火灾造成８人死亡】８月３０日上午，位于平湖市独山港镇一家塑胶厂发生火灾，截至记者发稿，火灾已经造成８人死亡。目前企业主已被当地公安部门控制。火灾原因正在进一步调查中。（记者方列）
【南水进京，百姓九问（9）“南水”只供给北京吗？】 摊开地图，看看南水北调中线工程的路线图就能明白：中线工程从汉江上游丹江口水库取水，全线新建渠道，一路流经的河南、河北、北京、天津四个省市都是受益方，都能喝上长江水。
【“史学奥林匹克”进入“中国时刻”】亲历中国申办大会全过程的姜生回忆，在阿姆斯特丹大会的提问环节，一位西方学者板着面孔问：“我们西方学者到中国谈历史自由吗？”姜生回答对方：“我们是历史学家，研究历史是我们的使命，在中国讨论历史问题当然是自由的。”O“史学奥林匹克”进入“中国时刻”
【夜观星象：12星座性感指数】天蝎：98%；射手：95%；双鱼：89%；狮子：85%；金牛：82%；白羊：75%；天秤：74%；水瓶：44%；摩羯：41%；双子：40%；巨蟹：35%；处女：32%。（转）
【咬文嚼字】请不要把“桂冠（guān）”误读作（guàn）；请不要把“卓（zhuó）有成效”误读作（zhuō）；请不要把“奢侈（chǐ）”误读作（chì）；请不要“栩（xǔ）栩（xǔ）如生”误读作（xú）。（@中央人民广播电台）
【方舟子：我就是要把韩寒神话打破】韩寒和方舟子关于“代笔”口水仗越演越烈，面对韩寒正式起诉，方舟子接受专访，称自己最开始只是旁观者，是韩寒把他拉上擂台。“如果韩寒是包装出来的，他在十几年前根本不是少年天才，东西是别人替他写的，那就把神话给打破了。”O网页链接
【我国将全面清理整合现行食品标准】卫生部今日称，将清理整合现行食品标准，对食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准以及行业标准中强制执行内容进行清理。提出到2013年底完成对食品国家标准和食品行业标准中强制执行内容清理，2015年底前完成相关标准整合和废止。O网页链接
【朝鲜称将以歼灭性报复打击应对韩美挑衅 】朝鲜《劳动新闻》今日发评论称，韩美在浦项进行联合登陆训练，进而将举行“关键决心”和“秃鹫”联合军演，企图对朝鲜实施核战争。李明博政府嚣张战争气焰使朝鲜半岛随时可能爆发战争。朝鲜将以毫不犹豫的、歼灭性的报复打击应对挑衅。O网页链接
【美国国务卿希拉里重申无意连任】据中新网报道，美国国务卿希拉里26日再度表明，无论下一届政府谁当总统，她都要退出政坛。希拉里表示，若奥巴马连任，“我将会留至总统提名新国务卿，把这权力移交出去为止。”然而，希拉里也没有把话说绝，似乎留了让自己重出江湖的余地。O网页链接
【中石化：颜色深浅不是影响汽油质量根本标准】新华网报道，针对有媒体报道中石油、中石化93号汽油颜色不同的问题，中石化研究人员今日称，颜色深浅并不是影响汽油质量的根本标准。据称，汽油是多种烃类的混合物，由生产企业按照组分要求调和而成，颜色对燃烧效果没有任何影响。O网页链接
【投资方称武汉大楼增高争第一高楼系政府提出】新华网报道，在建的中国第二、全球第三高楼——606米的武汉绿地中心可能增高成全国第一高楼，投资方上海绿地集团武汉公司证实，正论证拔高方案。该公司称，拔高方案由武汉市方面提出，以希望使大楼成中国第一高楼，从而更具标志性。O网页链接
【济南黄河大桥收费28年超成本10倍 仍要再收5年】第一财经日报报道，在已经结束的山东省两会和正在召开的济南市两会上，济南黄河大桥收费问题再次成为焦点。据统计，济南黄河大桥收费28年，金额远超建设成本，收费期限也超出25年的最高收费年限。山东省确认这座桥还要再收费5年。O网页链接
【朝鲜4月召开党代会可能确立金正恩领导人地位】中新网报道，朝鲜劳动党中央政治局日前决定，将于4月召开朝鲜劳动党代表会议，发扬金正日的革命业绩，拥戴金正恩。分析认为，劳动党很可能在会上正式确立金正恩的领导人地位，宣布政权交接及朝鲜未来的内外政策和施政方针。O网页链接
【北京遭遇沙尘天气PM10浓度飙升】昨夜，北京市环境监测中心数据显示，不少区县可吸入颗粒物(PM10)的小时浓度飙升，最严重的海淀甚至达1000微克/立方米。当24小时的PM10均值超过500微克/立方米时，就属于“重度污染”。但气象和环保部门尚未发出和沙尘暴或重污染有关的预警信号。O网页链接
【海关总署称进境200元奶粉须缴税系误读】有媒体和网友根据海关总署新公布的进境物品完税价格表数据指出，今后从境外带回价值超过200元的奶粉，就会被征收10%的进口税。对此，海关总署昨日表示，这一说法理解有误。进境旅客仍可免税携带进境价值人民币5000元的自用物品。O网页链接
【视频：香港前政务司长及新鸿基郭氏兄弟已获保释】香港前政务司司长许仕仁、新鸿基地产联席主席郭炳江及郭炳联兄弟，昨日同被廉政公署拘捕扣查，廉政公署发言人称3人涉嫌触犯防止贿赂条例，3人直至昨日深夜陆续获准保释。廉政公署已向新鸿基地产发出搜查令，要求公司提供资料。O网页链接
【哈尔滨捅死医生嫌犯称自己不该滥杀无辜】哈医大一院伤害医务人员案疑犯李某某昨日接受采访，表示不应滥杀无辜，一时冲动犯大错。李某某称自己发病时非常痛苦，大老远来很幸苦，陪同就医的爷爷患胃癌，当时医生不收治，非常生气，感觉医生在找麻烦。O网页链接；视频：O网页链接
【金砖国家领导人第四次会晤发表《德里宣言》】金砖国家领导人第四次会晤昨日发表《德里宣言》，称愿同国际社会共同努力促进全球经济复苏，呼吁提高新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织的发言权，欢迎发展中国家提名候选人竞选世行行长，呼吁立即停止叙利亚一切暴力。 O网页链接
【湖南湘潭拟任90后副局长被查明系官二代】湖南湘潭拟任90后女副局长王茜事件查处结果公布，王茜系省发改委官员王达武之女，被违规聘用、违规登记为参照公务员法管理机关工作人员，并被违规提拔。有关部门决定，撤销王茜拟任副局长决定，免去其父职务，湘潭岳塘区组织部长被免职。O网页链接
【外媒称涉嫌制造湄公河惨案毒枭已被移送中国】泰国《曼谷邮报》报道，被多国政府通缉的毒枭诺坎已经被老挝警方逮捕，并被移送往中国。报道称，诺坎可能掌握有去年“湄公河惨案”中国国13名被杀船员的关键信息。泰国清莱府警察局长表示，中国和老挝之间可能有引渡诺坎的协议。O网页链接
【产权局回应明胶专利问题:有专利不代表产品合法】国家知识产权局昨日回应皮革废料提取食用明胶曾获专利问题，称专利授予的是对技术的独占权，可以禁止他人使用其技术，其产品可否进入生产销售还必须符合我国市场准入的相关法律法规。专利并不会给有害发明披上合法外衣。O网页链接
【微博热点：北京发生地震 多名网友称有震感】今日凌晨6时16分，北京市朝阳区发生1.8级地震，多名当地网友发布微博称感觉到震感，@我叫eshababy ：感觉床晃了几下；@大块头然然 :天通苑震感明显，持续时间2秒;@镇宁堡 :刚才北京地震了！没有你我好怕啊！我们不要分开好吗？
【两名律师致函全国人大建议审查民航发展基金】征收20年的机场建设费停收，变为改征民航发展基金，被质疑为换马甲收费而饱受争议。两位北京律师致函全国人大，建议对财政部印发的民航发展基金征收暂行办法进行审查。律师认为，要求公民缴纳发展基金支持企业发展违反反垄断法。O网页链接
【河南政法委督办永城官员强奸十多名少女案】河南永城原市委办公室副主任李新功涉嫌强奸未成年女性案发后，河南省委政法委、省高院、省检察院、省公安厅有关负责人已赴永城督办该案。河南省政法部门要求将案件办成经得起历史检验的铁案。警方披露，李新功先后强奸未成年女性11名。O网页链接
【质检总局抽检显示近20%童车不合格】今天下午，国家质检总局通报儿童用品质量国家监督抽查结果，抽查中有接近20%童车不合格。童车抽查来自天津、河北、广东等6个省市的116个产品，检出23种产品的部分项目不达标，不合格项目涉及可触及的税利尖端、自动装置、危险夹缝、小零件等。O网页链接
【杨栋梁任国家安监总局局长】日前，中央决定，杨栋梁同志任国家安全生产监督管理总局局长、党组书记，骆琳同志不再担任国家安全生产监督管理总局局长、党组书记职务。O网页链接
【我国拟规定高温作业中暑可申请工伤】安监总局等日前联合修订并起草《防暑降温措施暂行办法》，目前意见征集已结束。意见稿规定劳动者因高温作业引起中暑的，可以申请工伤认定；劳动者工作时中暑死亡，视为工伤；不得安排怀孕女职工、未成年工等人群在35℃以上的高温天气作业。O网页链接
【7月1日全球将增加1秒 我国将出现7:59:60现象】为了让“原子时”与“世界时”协调一致，今年7月1日全球将增加一秒。具体来说在6月30日23:59:59后面增加一秒，记为23:59:60。相对于北京时间，也就是7月1日7:59:59后面增加一秒，出现7:59:60的特殊现象，然后才是8:00:00。O网页链接
【安监总局建议就伊春空难罚河南航空500万元】国家安监总局今日公布致44死52伤伊春空难调查报告。报告认定此次事故是一起责任事故，报告建议依据《安全生产法》、《生产安全事故报告和调查处理条例》等法律法规规定，对河南航空有限公司处以500万元罚款。O网页链接
【日官员称送还中国大熊猫取名尖尖和阁阁】环球时报消息，石原慎太郎28日举行记者会，记者就大熊猫怀孕一事提问，石原满脸不高兴说：“对此没兴趣。大熊猫生了小熊猫以后，不是还要还给中国吗？我觉得小熊猫出生后，如果给它们起名为‘尖尖’和‘阁阁’，再还给中国倒是不错的。”O网页链接
【菲律宾团体动员民众向南沙非法幼儿园捐文具】近日，菲律宾地方政府在菲方非法侵占的中国南海中业岛上开办了一家小型幼儿园。尽管中方对此侵犯主权行为表示强烈抗议，但菲依然没有回头迹象。菲1个团体28日敦促民众向这家幼儿园捐赠书本、铅笔盒其他文具，以彰显“爱国情操”。O网页链接
【云南景谷县发生洪涝灾害11人失踪】新华网消息，7月31日5时左右，云南省普洱市景谷县因强降雨，导致该县正兴镇和威远镇发生洪涝灾害，11人失踪。灾害发生后，云南省减灾委、省民政厅紧急启动三级救灾应急响应，并派出工作组紧急赶赴灾区。O网页链接
【美国务院报告再次就宗教自由攻击中方】美国国务卿30日向国会递交《2011年度国际宗教自由报告》。报告中再次攻击中国宗教人权状况，称2011年在政府尊重和保护宗教自由方面，中国情况显著恶化，并被列入所谓特别关注名单。此外，古巴、伊朗、朝鲜、俄罗斯等多国也被美国特别关注。O网页链接
【我国铁路法院全部改制移交地方资产70余亿】最高法消息，全国17个铁路运输中级法院、58个铁路运输基层法院改制工作基本完成，6月底已全部移交地方管理，整体纳入国家司法体系，改制过程中铁路系统向地方移交资产共计70余亿元人民币。O网页链接
【北京发布大风蓝色预警信号 局地有冰雹】北京市气象台20时40分发布大风蓝色预警信号，受强雷雨云团影响，预计未来2小时，怀柔北部、密云将有短时大风，短时雨强较大，局地有冰雹。O网页链接
【日外务副大臣向戴秉国转交野田亲笔信】据外交部网站消息，国务委员戴秉国31日在中南海会见日本外务副大臣山口壮，就中日关系交换了意见。山口壮还向戴秉国转交了日本首相野田佳彦致胡锦涛主席的亲笔信。O网页链接
【河南三门峡客车坠沟事故致9死16伤】河南三门峡市政府称，今日上午在连霍高速784公里处发生的客车坠沟事故，已造成9人死亡、16人受伤。经认定，事故系天降暴雨、路面湿滑、车速过快、司机应对不当造成。O网页链接
【菲总统将在APEC峰会向中方重申南海主张】菲律宾副外长近日表示，中菲两国领导人可能在下月举行的APEC峰会间隙会面，讨论南海领土纠纷问题，菲总统阿基诺计划与中国领导人在会谈中再次重申其对“南海部分海域”的“主张”，同时寻求缓和与中国紧张关系、促进与中国贸易。O网页链接
【警方称受威胁赴美返航航班上无外逃贪官】昨晚，北京飞往纽约的国航CA981次航班因受到“威胁”，在起飞7小时后返航降落至首都机场。国航称，为减轻乘客的恐慌心理，直到降落前机上乘客对返航一直不知情；首都机场公安分局也否认机上有“外逃贪官”传言。O网页链接
【美国务院发言人遭记者质问钓鱼岛归属显尴尬】美国务院发言人纽兰28日在记者会上谈及钓鱼岛问题时，将钓鱼岛称为“尖阁诸岛”，即日本当局对钓鱼岛的称谓。会上有中国记者向纽兰追问钓鱼岛归属问题，纽兰表情尴尬，称得来翻翻我的作弊小抄。O网页链接 视频：O网页链接
【调查组:延安致36死车祸暴露监管漏洞】安监总局副局长王德学表示，这些年光特别重大事故已查了150起左右，每起事故都提针对性建议，但没人好好重视落实，下次事故还是这些原因，下次提建议还是这些话，只不过是把词前后顺序颠倒颠倒。这方面已经是恶性循环，我们不能说不痛心。O网页链接
【国务院：继续稳定房产调控防止房价反弹】国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告提出，稳定房地产市场调控政策，坚决抑制投机投资性需求，切实增加普通商品住房特别是中小套型住房供应，防止房价反弹；加强舆论引导，稳定市场预期，避免不实信息炒作误导。O网页链接
【北京杜家坎收费站附近再次出现拥堵】据央视消息，京港澳高速出京方向杜家坎收费站今天下午3点半后再次出现拥堵，原因是发生了7起剐蹭或者追尾事故。北京警方预计，明天上午北京高速路出行情况可能与今天类似，再次迎来出行高峰。O网页链接
【教师捐款被嫌少拒收续:民政局财务员被政纪立案】近日有关“云南鹤庆县两名教师赴县民政局捐款被嫌少遭拒收”的报道引发热议，大理州代州长昨日发微博称，情况属实当严肃批评教育，责其深刻检查并向当事教师诚恳道歉。鹤庆县纪委、监察局介入调查，并对民政局财务人员政纪立案。O网页链接
【今年中秋夜公众可赏八月最圆月】今年中秋夜公众可赏八月最圆月。据统计，满月出现在十五的概率是50%，出现在十六的概率是40%。从2002年到2005年，连续4年，中秋月都圆在农历八月十五；但从2006年开始，连续4年，中秋最圆月都出现在十六；去年和今年则又是“十五的月亮十五圆”。O网页链接
【日媒称约30家中国医院开始退还已购日本药品】据日本媒体报道，中国“抵制日货”运动已扩大至医药、工程建筑领域，北京、天津、成都等城市约30家医院开始退还已采购的日本医药产品，或拒绝续签采购合同，日本多家医药公司报告来自中国医院的退回医药产品量大幅增长。O网页链接
【广东人大主任建议对见义勇为牺牲者奖百万】广东省人大常委会今日对《广东省见义勇为人员奖励和保障条例(草案修改稿)》进行分组讨论审议，广东省人大常委会主任欧广源在会上建议加大对见义勇为的奖励力度。欧广源称，对因见义勇为牺牲者，建议省政府一次性奖励100万元。O网页链接
【飓风袭美鲨鱼游上纽约街头】受飓风影响，纽约部分地区昨日积水2米深， 海水涌入地铁， 鲨鱼游上街头，纽约1750所学校停课。纽约市长布隆伯格说，纽约下曼哈顿地区积水严重。整个城市很多大树被淹，大面积停电。飓风已致使接近1.4万架次航班停飞。 O网页链接 专题：O网页链接
【飓风桑迪已造成美国33人死亡】飓风“桑迪”目前已造成美国东部地区约740万户住家和商家停电。据美联社消息称，这场飓风已造成33人死亡。纽约地铁系统出现108年历史上最严重的损坏。气象部门估计，“桑迪”仍威胁着其肆虐区5000万人的安全。 O网页链接 专题：O网页链接
【日本首相明确表示不会在年内解散国会举行大选】日本首相野田佳彦今日在临时国会会议上称，重建日本经济是内阁最大课题，“还有许多课题没有完成，中途半端的工作是不应该做的”，从而否定了近期解散国会举行大选的可能性。根据日本的相关国会法，只有首相拥有解散国会的权力。O网页链接
【浙江温岭虐童女教师已被报请批捕】浙江温岭市公安局消息，女教师虐童案嫌疑人已被报请批准逮捕，温岭市检察院尚未作出批捕决定。目前，警方尚未发现涉案女教师颜某有什么精神问题，也尚未接到当事人家属提出的精神鉴定的申请。有法律专家呼吁虐待儿童罪尽快入刑。O网页链接
【宁波镇海民众代表:坚决不上PX项目充分体现民意】宁波日报报道，昨日，宁波市决定坚决不上PX项目、炼化一体化项目前期工作停止推进再作论证，宁波镇海区民众代表表示“这是积极回应群众呼声的决定，是符合民意的决定。希望今后党委政府在项目论证过程中，充分听取群众意见。”O网页链接
【卫生部长陈竺当选中国农工民主党中央副主席】中国农工民主党第十四届中央委员会第六次全体会议，今日增选陈竺为中国农工民主党中央副主席。陈竺无党派，2007年6月被任命为卫生部部长，他在血液学、分子生物学等领域有较高造诣，取得了突破性成果，1995年当选为中国科学院院士。O网页链接
【视频：习近平和艾滋病感染者握手】世界艾滋病日即将到来之际，习近平今日上午在北京看望艾滋病患者，并与他们握手。习近平表示，艾滋病本身并不可怕，可怕的是对艾滋病的无知和偏见以及对艾滋病患者的歧视，艾滋病感染者是我们的兄弟姐妹，全社会都要用爱心照亮他们的生活。O网页链接
【我国启动野生动物保护行动 整顿野味经营场所】近期天津北大港湿地、江西资溪等地频繁发生猎杀野生动物事件。国家林业局昨日要求各地迅速开展野生动物保护执法，全面检查野生动物经营利用场所，尤其是餐馆饭店等场所，对经营利用非法猎捕或走私的野生动物及其产品的依法惩处。 O网页链接
【法院裁决吴英房产被贱卖案 支持吴英诉求】浙江金华法院昨日裁决，支持吴英诉求，撤销2006年关于吴英房产买卖的民事调解书。吴英称，2006年自己被债权人非法拘禁，被迫签文件，随后价值近亿房产被贱卖，其后安徽男子毕健自称获得吴英公司授权，与债权人达成调解，承认贱卖事实。O网页链接
【国家计生委：前主任所称放开二胎非官方口径】据媒体日前报道，国家人口和计划生育委员会前主任张维庆说政府在起草放开二胎计划，“拟议的修改将允许城市夫妇可以生育第二个孩子。“对此，国家人口和计划生育委员会昨日表示，此并非官方发布，也非可靠消息，“不算数”。O网页链接
【深圳村官拥20亿举报人因2年前虚增公司资本被捕】据深圳龙岗区警方通报称，周某杰于2010年4月成立园林绿化公司，注册资本10万元，随后，周某杰将公司注册资本虚增至500万。2007年以来在深圳天基房地产有限公司对龙岗区南联小学片区旧改中，周某杰假冒他人身份骗取补偿款300余万。O网页链接
【韩国罗老号火箭发射再次出现问题】韩国航天相关发言人刚刚表示，罗老号发射出现问题，罗老号发射倒计时进入16分52秒的时候，发生中断，检测上端状态出现问题。罗老号系韩国和俄罗斯合作制造，此前已历经过两次失败多次推迟发射。 O网页链接
【华西村复制故宫太和殿等建筑 你怎么看？】新落成的华西村博物馆按1:1复制故宫多项元素，珍藏有张大千、徐悲鸿等各类名家名作近千幅，被认为是目前我国规模最大的村级艺术博物馆，“实现了经济华西与文化华西齐头并进态势”。O网页链接；对此你怎么看？欢迎参与投票：O网页链接
【国台办否认大陆借台商购买台湾媒体】台湾记者今日提问称，最近台湾的壹传媒易主，有传言称大陆好像借台商买媒体，很多台湾民众质疑，请做出说明。国台办回应称，对于台湾媒体并购交易，我们不介入也不评论，有关对大陆莫须有的指控，显然别有用心，这也是台湾某些势力惯用手法。O网页链接
【京沪等6城市非户籍人员可异地申办赴台自由行】国台办发言人今日表示，自今年9月1日起，在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳等6城市，符合条件的非本市户籍就业人员和高等院校在读大学生，也可异地申办往来台湾地区通行证及签注。O网页链接
【胡锦涛习近平江泽民等看望或哀悼丁光训】爱国宗教领袖、前全国政协副主席丁光训的遗体，今日在南京火化。丁光训病重期间和逝世后，胡锦涛、习近平、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同志，前往医院看望或对其逝世表示哀悼。O网页链接
【今日声音】耗资3亿元的12306订票网站三天内两次瘫痪，“机房空调系统故障”的理由让人无法接受。订票网站能否正常运转牵涉数亿乘客，频频瘫痪的12306订票网站并未被当作“豆腐渣工程”来严肃对待，仿佛订票网站瘫痪只是“网络故障”。若如此，再度瘫痪或许只是时间问题。 O网页链接
【图解新闻：火车票价 掀起你的盖头来】随着京广高铁全线贯通，我国成为世界上高铁发展规模最大的国家，但“半月工资坐趟高铁”的吐槽声也带来尴尬。火车嗖嗖提速，车票呼呼涨价，票价构成却一直给人犹抱琵琶之感。高额票价、高端服务背后，普通公众的基本出行需求被满足了吗？O网页链接
【朝鲜纪念宪法颁布40周年 称赋予民众真正自由】朝鲜26日举行大会，纪念金日成颁布宪法40周年。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮表示，宪法充分反映群众的意愿和利益，给全体人民赋予了真正的自由和权利；金正日把朝鲜宪法正式命名为金日成宪法。O网页链接
【今日声音】钟南山：灰霾不光是对呼吸系统，对心血管、脑血管、神经系统都有影响。北京十年来肺癌增加了60%，应该说空气污染是一个非常重要的原因。大气污染比非典可怕得多，非典可以隔离，大气污染是任何人都跑不掉的。 O网页链接
【律师呼吁不要再对赵红霞调侃】重庆不雅视频案涉事人赵红霞已于一个月前被以敲诈勒索罪批捕。辩护律师昨日称，赵始终认为协助老板肖烨拍不雅视频是为提高“服装销售”业绩。律师称：“赵红霞纯属被胁迫的工具和受害者，呼吁不要拿她当笑料肆意嘲讽。”，赵的家人也表达同样感受。O网页链接
【湖南副局长补偿23万与情人签分手协议被免职】湖南衡阳市地税局党组29日决定，稽查分局副局长刘晓峰免职接受调查。此前有媒体报道，22日，衡阳市地税局稽查分局副局长刘晓峰通过街道调解委员会与情妇林芳(化名)签订分手“协议”，并补偿女方共计23万元。O网页链接
【山西房媳丈夫及公公系列造假仅受警告处分】2011年，山西房媳丈夫、运城市夏县原公安局长，因滥用职权等，被给予党内严重警告处分，同时调离岗位。房媳公公、运城市原财政局长，在儿子录用为警察时，违规帮助办理录警手续，为延迟退休私改自己档案年龄，被给予党内严重警告处分。O网页链接
【再读新闻：北京小城镇购房入户政策】北京警方下午称，山西“房媳”通过北京小城镇购房入户政策获北京户口。该政策详情如何？据悉，此政策1995年启动，外地人在指定小城镇现金投资50万，再在指定小区买两居室以上房子并交建设基金，可最多办一家4口的户口。此政策2005年底停办。O网页链接
【安徽军工集团党委书记严重违纪被调查】据人民网报道，安徽纪检部门正对安徽军工集团党委书记、董事长黄小虎，马钢集团党委副书记赵建明严重违纪违法问题立案调查。安徽军工集团是一家大型国企，资产总额26亿元。黄小虎之前曾任蚌埠卷烟厂厂长、安徽中烟工业公司副总经理。详见：O网页链接
【强卫当选青海省人大主任 骆惠宁任省长】据人民网报道，今日上午，青海省第十二届人代会第一次会议举行第三次会议，大会选举强卫为青海第十二届人民代表大会常务委员会主任：O网页链接 选举骆惠宁为青海省省长：O网页链接 左图为强卫，右图为骆惠宁
【山西运城纪委对“房媳”立案调查 】山西方面称，运城纪委已对“房媳”张彦立案调查。经查，运城纪委效能监察室人员张彦持两身份证属实。09年，时任夏县裴介镇派出所负责人薛俊龙违规给时任夏县公安局长孙红军之妻张彦办理虚假身份证申领手续。网络反映的其它问题正在调查核实。O网页链接
【湖南永州中院受理唐慧对劳教委起诉】永州市中院今日下午受理了“上访妈妈”唐慧对永州市劳动教养管理委员会的起诉。此前，唐慧因自己曾被劳动教养申请国家赔偿，但这一申请于1月初被永州市劳教委驳回。唐慧于22日正式对永州市劳教委提起行政诉讼。新华网O网页链接 下图为资料图唐慧。
【法院称糯康注射死刑体现司法文明 其赔款将执行】昆明市中级法院称，注射死刑更体现司法文明，因此对糯康等4名湄公河惨案被告人执行死刑也将采用注射方式。糯康仍希望中国政府宽大处理，其提出希望见见10个子女，但已记不清楚他们电话号码。法院将着手执行糯康600万元民事赔偿。O网页链接
【中铁隧道百人打砸村庄案1名村民2名工人被刑拘】云南富宁县今日称，中铁隧道百人打砸村庄事件多名涉案人员已被拘，致人轻伤的村民黄成高、参与打砸的工人鲍广政、张荣被刑拘，构成敲诈勒索的村民黄绍宣等4人被拘留14日。由于涉及打砸的人员范围广，警方正继续加大案件侦办力度。O网页链接
【专家建言成立国家食品药品监管总局 】国家行政学院副教授胡颖廉接受南都采访时表示，建议国务院机构改革方案中，涉及国务院食品安全委员会办公室与国家食品药品监督管理局合并事宜，整合卫生质检工商商务等多部门的食品安全监管职能，成立正部级部门国家食品药品监督管理总局。O网页链接
【习近平:兄弟齐心其利断金望两岸共圆中国梦】习近平昨日会见连战及随访的台湾各界人士时强调，大陆和台湾是休戚与共的命运共同体。实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大梦想。“兄弟齐心，其利断金。”我们真诚希望台湾同大陆一道发展，两岸同胞共同来圆“中国梦”。O网页链接
【广东揭西外村人进村庄打砸事件4人被捕】22日发生在广东揭西县的外村人进村庄打砸事件，警方至今已刑事拘留4名犯罪嫌疑人，李宝玉的村委会负责人职位也已被撤销，其他在逃嫌疑人仍在搜捕当中。该事件有4名村民受伤，进村滋事人员车辆有22辆被砸，2辆被烧。O网页链接
【拉萨矿区山体塌方已发现2名被埋者遗体】西藏墨竹工卡县斯布村普朗沟泽日山山体滑坡救援夜以继日全力进行，已发现2名被埋者遗体。滑坡造成的200万土石方已清理近30万方。西藏自治区党委副书记：由于滑坡面积和塌方量庞大，目前无法准确定位失踪人员具体位置，他们生还希望渺茫。O网页链接
【五部门：严禁国家机关制售“特供”标识物品】国管局等五部门昨日发通知，要求各部门各单位严禁采购涉及“特供”、“专供”等标识的物品；严禁报销列支涉及“特供”、“专供”等标识物品的经费支出；对生产销售涉及“特供”“专供”等标识物品、牟取不当利益的单位依法依纪处理。O网页链接
【新疆发生5.6级地震 乌鲁木齐等地有震感】13时01分在新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市、乌鲁木齐市乌鲁木齐县交界发生5.6级地震，震源深度13公里。乌鲁木齐市、石河子市、库尔勒、克拉玛依、吐鲁番、奎屯均有震感。相关震情正在统计中。O网页链接
【河南癌症村污水将鱼呛出水面续:官方指责媒体炒作】河南一座癌症村15年来因癌死亡数十人，当地污染企业一直偷偷排放废水，最严重时河两岸寸草不生，四个开闸放水工人都被河水熏晕；污水过河把鱼呛得跳出水面，趴在岸边。当地环保局人员则回应称癌症村死亡人数夸大，是炒作。O网页链接
【李克强称土地也能产出黄金 小块不行要靠大块】李克强今日上午来到江苏常熟，走进麦地站在田埂上向农民了解家庭农场情况。当地农民称，土地流转后要整理再耕作，能用大机械，产量收入都上去了。李克强表示，土地也能产出黄金，但小块不行要靠大块，一户农民一亩三分地那能行吗？O网页链接
【今年“维稳经费”预算超教科文卫支出】财政部近日公布2013年中央财政预算，公共安全预算比上年度增长9%，预算仅次于外交和国防，高于教科文卫。根据财政部公布的《2013年中央本级支出预算表》，公共安全被分为公安、检察、法院、司法行政、武装警察和缉私警察六类。详细：O网页链接
【国家反恐办：对恐怖分子采取一切必要手段打击】国家反恐办主任、公安部副部长孟宏伟昨日称，没有任何一个负责任的国家可以容忍恐怖活动，对那些以身试法实施暴力的恐怖分子会采取一切必要手段，坚决打击。新疆严重暴力恐怖案件有关后续工作仍然在抓紧进行。详情：O网页链接
【景区门票优惠调查：峨眉山先涨35元再降20元】日前各地景区纷纷打出“降价牌”。但调查发现，优惠暗藏花招。花招一：抛砖藏玉，热门景区不降；花招二：错峰应付，优惠时段并非“五一”；花招三：先涨后降，比如四川峨眉山，门票先从150元升为185元，“五一”又降至165元。详细：O网页链接
【深圳社保局回应挪用社保基金:已连本带息归还】深圳社保局被网络举报挪用社保基金开宾馆、发廊后，又自曝其14年间共动用17.65亿社保基金投资145个项目引发公众担忧。该局回应称，公司注册资金已连本带息归还社保基金，运营已与社保基金脱钩。O网页链接
【浙江冤案叔侄初步估算每人至少可获赔60万】张高平与侄子张辉因“强奸致死案”入狱10年后无罪获释。记者查阅《国家赔偿法》等计算，张高平叔侄分别可获赔约60万元。此前有报道称张高平叔侄提出国家赔偿和补偿702万，张高平则称报道“胡说八道”，国家赔偿还没有提出来。O网页链接
【我国流失海外文物超1700万件】据新华网报道，在全世界47个国家200多家博物馆的藏品中，有中国文物164万件；流失海外的中国文物至少在1700万件以上。中国文物学会名誉会长谢辰生说：“我们可以等，一直等到他们对自己前辈不光彩的行为有所愧疚的时候，自动把东西退还给我们。”O网页链接
【英性侵儿童通缉犯在京任外教 校方称未遭投诉抱怨 】英国1名性侵儿童通缉犯“潜伏”在北京当外教逾3年，于昨晚被拘。其曾任教的学校表示，该男子在学校的时候挺正常，看起来不像是做那种事情的人，在校期间，没有&quot;正式或非正式的投诉和抱怨&quot;。详细：O网页链接
【一颗巨型小行星明晨将与地球“擦肩而过”】美国宇航局消息，5月31日(北京时间6月1日上午5点59分)，一颗直径2.7公里的巨型小行星将到达离地球最近点，从地球附近掠过，所幸不会撞到地球，也不会造成危险。该小行星1998QE2近地点距地球约580万公里，为地月间距的15倍。详见：O网页链接
【人民日报：西方那套理论不反映中华民族根本利益】人民日报今日刊文称，西方的那套理论，新自由主义也好，民主社会主义也罢，既不符国情，也不反映中华民族的根本利益，与封闭僵化的观念都不可能指出正确的发展道路。只有坚持和发展中国特色社会主义理论体系，才能实现中国梦。O网页链接
【广东省人大常委会近1个月2名副秘书长被查】广东省纪委昨日称，广东省人大常委会副秘书长陈华一因涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。陈华一曾表示决定“去最艰苦的地方，磨炼自己”。而4月26日，广东省纪委称，省人大常委会副秘书长李珠江因涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。O网页链接
【加油站解释拒为救护车加油致病人亡:怕夜间抢劫】中石化湖北公司昨日表示，经过对中石化加油站职工拒绝给救护车加油事件的调查，对该加油站站长等两名当事人作出撤职并辞退处理。24日晚，加油站职工以“已下班”为由，拒绝给救护车加油，伤者死亡。加油站称当时担心入室抢劫。O网页链接
【详讯：雷政富受贿316万元一审获刑13年】重庆第一中院上午宣判，以受贿罪判处雷政富13年，并处没收个人财产30万元。其中，关于明某的公司支付不雅视频敲诈嫌疑人肖烨300万元是否属于受贿款的问题，法院认为雷政富具有接受明某为其支付300万元的主观故意和客观行为，构成受贿。O网页链接
【45个中央部门去年出国花了12亿】审计署今天下午表示，45个中央部门本级2012年因公出国(境)团组4609个，实际支出12.13亿元。重点抽查的2142个团组中，有277个存在出访人数、天数、地点超规定等问题；抽查的3.99亿元出国费中，无预算、超预算或超标准、超支3902.93万元。详见：O网页链接
【湖北宜城政法委副书记因殴打收费员被免职】对昨日发生的湖北宜城市政法委副书记吴光山因4元停车费动粗，殴打59岁收费员沈迎接一事，经实地核实后，宜城市委今日下午召开紧急会议，对该官员就地免职。目前，事件的进展还在进一步调查中。 O网页链接
【成都枪击案4名嫌犯打光所有子弹烧房】华西都市报消息，成华区枪击案4名嫌疑人激烈抵抗，打完所有的子弹，最后还放火烧房。有警察在事件处置过程中受伤，但无生命危险。O网页链接 专题报道：O网页链接
【调查：中国游客在卢浮宫水池泡脚，你怎么看？】近日，一组国人在卢浮宫水池泡脚的照片在网上传开，有网友认为“煞风景”“素质低”，但也人驳斥称，外国人也照样会在卢浮宫泡脚，不能摘出国人来横加指责。您怎么看？点击参与调查：O网页链接
【湖南：接受不了“生子祝寿禁办酒”可退党辞职】湖南日前就官员婚丧宴请规定等征询民意，拟规定党和国家工作人员，除婚礼、葬礼外，其他事宜严禁邀他人赴宴。有人质疑做寿生子不准办酒是公权干涉私权，湖南纪委人士答复：你接受不了，可以退党，可以辞去公职。详见：O网页链接
【房产税试点范围或于10月扩大 暂只对新房征收】本周国家发改委和财政部受国务院委托向全国人大常委会报告。在国家发改委主任徐绍史的报告中，提出继续大力推进重点领域改革，扩大个人住房房产税改革试点范围。业内人士称，房产税今年10月底到11月初扩围的可能性非常大。详细：O网页链接
【上海宝山冷库液氨泄漏已致15人遇难】据新民网消息，上海宝山区丰翔路冷库泄漏事件，遇难人数已上升为15人。搜救出的伤者，之前均送往周围医院。O网页链接
【新观察：热心举报群众是淫乱者的天敌？】对薛蛮子涉黄，群众举报成功了，而在广东佛山，“群众近百次举报卖淫嫖娼 派出所相互推诿”…举报嫖娼足够热心，一旦遇到“老人倒地昏迷 路人围观不搀扶不报警”…你发没发现，靠群众发力其实是很纠结的事情？点击查看新一期新观察：O网页链接
【肇事司机不服事故认定当交警面撞死对方妻子】深圳前晚发生一宗离奇案件，在交警对一宗两车擦碰事故作出事故责任认定后，一方车主不服交警认定，在倒车时将对方车主的妻子当场撞死。经过深圳警方联合调查组意见，初步认为肇事者付某涉嫌故意杀人，交辖区派出所办理刑拘。O网页链接
【最高法:恐怖信息编造者无传播行为也可定罪】最高法昨日发布司法解释，编造恐怖信息，传播或放任传播，严重扰乱社会秩序的，认定编造虚假恐怖信息罪。故意传播虚假恐怖信息严重扰乱秩序的，为故意传播虚假恐怖信息罪。O网页链接 更多精彩新闻/资讯欢迎访问手机新浪网O分享网页标题
【张家口国土局：已批评区国土局闭门唱歌迎国庆】张家口国土局称，已严肃批评桥东区国土局，并决定改唱歌比赛为大合唱，不计分、不颁奖、不排名。市国土局纪委书记称，桥东区分局工作时间准备比赛，属歪嘴和尚念歪了经。O网页链接 更多精彩新闻/资讯欢迎访问手机新浪网O分享网页标题
【最高法详解故意传虚假恐怖信息量刑标准(实录)】严重扰乱社会秩序六种情形应追究刑责：致机场等人员密集场所秩序混乱，或紧急疏散；影响航空器等运行；致使学校、医院等工作中断；造成村或社区居民生活秩序严重混乱；致使公安等采取紧急应对措施；其他严重扰乱社会秩序的。详情：O网页链接
【江西省委书记：向我开炮】江西省委常委班子27至28日召开民主生活会，强卫带头发言，请大家开展自我批评向他看齐，开展批评向他“开炮”。会上，有的谈到自己调研不深入，领导架子放不下来；有的谈到自己对公务接待中铺张浪费较真不够……江西日报O网页链接
【沈阳中院：夏俊峰杀人不构成正当防卫】沈阳中院昨日称，除夏俊峰供述外，没有其他证据证实他遭殴打，夏左前臂内侧有皮下出血，但不能证实系何时形成；夏称被打后摸出刀乱划，但被害人刀伤均为捅刺伤；对比双方体态、力量，并结合被捅刺深度等，不能认定夏俊峰遭危及安全的侵害。O网页链接
【江苏扬中解释7千万建河豚塔:工程难度大成本高】江苏扬中“河豚”巨型雕塑引争议。今日扬中市宣传部门解释：河豚雕塑是为呼唤民众保护长江生态资源的意识，对“耗资7000万元很浪费”等质疑，官方表示，工程难度大、建设成本较高、全程有跟踪审计，造价最终以审核价为准。详细： O网页链接
【广东新闻广电局:新快报采编管理混乱责成整顿】广东新闻广电局今天做出决定，给予新快报记者陈永洲吊销新闻记者证处罚，责成羊城晚报报业集团对新快报社进行全面整顿。决定指出，新快报刊发多篇涉及上市公司中联重科失实报道，报社新闻采编管理混乱。点击查看3条具体处理措施：O网页链接
【安徽宁国民政局官网现疑似PS照】有媒体报道，安徽宁国网友欲给困难群众募捐，却遭民政局叫停，随后有网友在宁国民政局官网上发现一张疑似PS图片。这张民政局领导陪同当地副市长看望百岁老人图片中，领导图像被放大且身体悬空，而老人只能蜷缩一角。O网页链接
【北京摔死女童案今日二审宣判】北京大兴摔死女童案今日将在北京市高级人民法院二审宣判。此前，被告人韩磊一审因故意杀人罪被判处死刑，而其辩护律师认为，韩磊的行为属法律上的客体认识错误，是对侵犯对象发生的错误认识，本案系过失致人死亡案件，而不是故意杀人案件。详细： O网页链接
【中石化将11月22日定为安全生产警示日】中国石化集团公司党组决定，11月22日为中国石化安全生产警示日。在每年的11月22日，全体干部员工向青岛东黄输油管线泄漏爆炸事故遇难者默哀。O网页链接 (新浪网)
【上海松江婴儿失踪案告破 伯母因心理失衡杀人】孩子伯母雷某因家庭纠纷导致心理失衡，于24日9时许将婴儿杀害，用塑料袋包裹并藏匿于洗衣机中。雷某年约30岁，居民称其平日沉默寡言，不大与外人接触。O网页链接 (新浪网)
【上海失踪男婴被发现藏尸洗衣机 伯母承认作案】上海男婴失踪4日，今日18时许，男婴母亲在家中洗衣机内发现其尸体。男婴的伯母交代于24日9时作案。据邻居称，发现孩子时，头部套着塑料袋，疑似受过撞击。O网页链接
【法定节假日，你希望怎样调休？】为使我国法定节假日调休安排更加科学合理，全国假日办今日在新浪网公布三套法定节假日调休安排方案，汇总此前问卷调查社会各方面提出的意见，欢迎大家参与。详细：O网页链接 进入调查：O网页链接
【临武死亡瓜农家属不满判罚将上诉】今年7月，临武城管在执法时，与瓜农邓正加夫妇发生冲突，邓正加倒地身亡。该案昨天宣判，4名城管人员以故意伤害罪被处3年半至11年不等。邓正加之子邓青强说，家人认为判刑过轻将上诉。“我们不会原谅他们，只想法律给一个公正的审判。”详见：O网页链接
【调查：今年春节你还放烟花爆竹吗？】北京市气象台发布春节期间天气预报：除夕至大年初二，空气污染扩散气象条件较差，可能出现雾霾天气，尤其是除夕和大年初一，建议广大市民减少燃放烟花爆竹。全国多地也纷纷发出呼吁减少燃放。今年您会还会放烟花爆竹吗？点击参与调查：O网页链接
【女子网上晒“裸照”举报广东肇庆官员】有网帖称，广东肇庆巿端州区文化局局长杜伟军有包养情妇、贪污及赌博等行为。昨日，肇庆端州区官方称，相关部门已介入调查，并将帖中的举报图片呈送省公安厅鉴定，今日将会向外界公布初步调查结果。O网页链接
【南京警方通报“官员殴打护士”事件】警方称，涉事者袁亚平(女，江苏省科技馆处级干部)用折叠伞隔着护士台敲打女护士陈星羽肩背部，并拽出护士站。另一涉事人董安庆(男，省检察院宣传处处长)与医务人员发生推搡。目前被打护士正接受治疗，并非网传瘫痪。详见：O网页链接
【乌克兰女示威者与防暴警察在冲突中相恋】乌克兰基辅的抗议活动不仅仅只有鲜血、政治，也有浪漫的爱情。24岁的莉迪亚是一名抗议者，面对防暴警察，她本以为要被逮捕，没想到居然收到一名警察发来的信息：“我想娶你。”原来这位警察有感于她的勇敢，竟然爱上了她！详细：O网页链接
【谷俊山涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪案提起公诉】解放军总后勤部原副部长谷俊山涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪案，军事检察院于2014年3月31日向军事法院提起公诉。O网页链接
【3月30日17时头条新闻要闻回顾】8个中央巡视组公布联系方式，组长6人为新面孔；菲律宾补给船突破中国海警船封锁强闯仁爱礁；正播报台湾反服贸团体在“总统府”前集结；朝鲜称不排除进行新形式核试验；独家：经纪人未否认文章与姚笛亲密出游被偷拍。详情：O网页链接
【云南高院打保安法官被撤职 从副处降为正科】今年4月7日，云南省高级人民法院民事审判第二庭副庭长黎泰军与所住小区保安发生争执，黎泰军动手推打值班保安谭明，致其头部受伤。经云南高院调查核实，对黎泰军作出撤职处分的决定，从副处降为正科。O网页链接
【5月1日起将实施一批经济领域新规】①“驰名商标”不许用于广告宣传及商业活动；②特困人员由国家养；③未经注册的境外企业婴幼儿配方奶粉禁止进口；④声音商标纳入可申请范围；⑤北京水价第一阶梯用户每立方米涨1元。更多详情：O网页链接
【香港约30人在商场模仿幼童便溺 与内地游客互骂】27日，约30名香港人带“粪便”道具进入尖沙咀海港城，高喊口号不满内地游客来港购物，并在商场内蹲下，在地上放置大便道具，8次模仿幼童便溺。这引起内地游客不满，双方互骂。这场闹剧历时一小时，被警方以非法集会截停。环球时报O约30名港人8次模仿幼童便溺
【东莞书记脱稿反驳扫黄致社会消费低迷说】在昨日东莞全市公安工作会议上，东莞市委书记徐建华强调东莞将建立打击涉黄违法犯罪长效管理机制，有能力遏制这种丑陋的社会现象，他临时脱稿，对某媒体以《东莞扫黄后晒经济成绩单：一季度社会消费低迷》为题的报道进行反驳。详细： O网页链接
【专家:邪教杀人绝不会只判七年】山东招远案发生后，警方披露涉案人员系邪教组织成员。这一信息却让有些人误以为在为犯罪嫌疑人减轻罪责。其实，警方在通告上称本案是“涉嫌故意杀人罪”，而非“组织利用邪教组织致人死亡罪”。因此理论最高刑为死刑。详细：O网页链接
【公安部:“全能神”邪教设护法队殴打不愿入教者】公安部治安管理局指出，“全能神”邪教专设“护法队”，殴打不愿入教或意图脱教的人。河南唐河县“全能神”“护法”曾在12天内制造8起抢劫、殴打事件，受害人被打断四肢、割去耳朵。详细：O网页链接
【香港将拍卖1767年制《大清万年一统天下全图》】5月28日，香港普艺拍卖有限公司展示一幅乾隆32年(即1767年)制订的《大清万年一统天下全图》，此图长115厘米，阔106厘米，是由黄千人在1767年负责制订，图中列明琉球国、安南国(越南古称)均是大清附属国。详情O网页链接
【解放军报：坚决拥护党中央的正确决定】中央决定给予徐才厚开除党籍处分。全军官兵要坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署。我军是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。详细：O网页链接
【18名原副厅级以上罪犯违法监外执行被收监】截至5月底，全国检察机关已发现违法减刑、假释、暂予监外执行案件线索188件，已建议将暂予监外执行条件消失的247名罪犯收监执行，其中副厅级以上职务犯罪罪犯18人。同时，立案查处相关职务犯罪案件30件40人。O网页链接
【养老金并轨迈出第一步：事业编人员或7月开始缴社保】 根据国务院发布的《事业单位人事管理条例》规定，“事业单位及其工作人员依法参加社会保险…”。有分析预计，随着新规于7月1日实施，逾三千万事业编制人员将开始参加社保。目前我国现有事业单位111万个，事业编制3153万人。O网页链接
【江苏沛县回应增办狗肉节：企业行为 与政府无关】近日，有媒体报道称江苏沛县为声援玉林临时增办狗肉节。昨日沛县狗肉节主办人称该节日仅是狗肉制品企业主办，所谓声援玉林也只是个人意见，而且节日不对外。沛县官方也确表示政府不会主导办狗肉节。O网页链接
【峨眉山部分景区今恢复接待游客 实行半价优惠】今日凌晨，峨眉山官方称部分景区将恢复接待游客，所有游客享受门票半价优惠，此前景区因山体滑坡等地质灾害隐患暂停游客接待。O网页链接
【习近平下周将访韩国 为首次专程访问单个国家】习近平将于7月3日至4日对韩国进行国事访问。这将是习近平2013年就任国家主席以来首次专程对单个国家进行的访问。详细：O网页链接
【公安部：对举报暴恐要重奖快奖】公安部近日下发通知，要求各地“重奖”、“快奖”，以鼓励群众举报暴恐犯罪活动。新疆、北京、深圳、武汉、成都等多地公安机关出台奖励措施，鼓励群众举报涉恐线索，最高奖50万元，甚至上不封顶。详细： O网页链接
【华东中南空域8月1日起恢复正常】民航局今晚宣布，自8月1日起民航对华东和中南地区部分机场实施的航班调减措施取消，机场运行恢复正常。8月依然雷雨天气频发，军民航将继续加强配合，努力减少航班延误。此前，民航局曾分别发布27日和29日的大规模航班延误红色预警。详细：O网页链接
【中国政府网设总理留言板 承诺好建言将直达总理】中国政府网常设板块“我向总理说句话”，网站承诺“一些好的意见建议将被直接送到总理的办公桌上。”一些网民已经得到了回复，还有牛人，通过留言板，获得了与总理见面的机会。O网页链接 留言板入口：O网页链接
【白恩培最后公开报道:8月8日向鲁甸地震灾区捐款】中纪委下午通报，云南原省委书记白恩培涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。公开检索显示，8月8日的云南日报，报道了“省委办公厅干部职工踊跃向地震灾区捐款”，其中提到白恩培参加省委办公厅捐款。O网页链接
【央企负责人薪酬制度改革方案获政治局通过 】中共中央政治局今天召开的会议认为，要对不合理的偏高、过高收入进行调整。形成中央管理企业负责人与企业职工之间的合理工资收入分配关系，合理调节不同行业企业负责人之间的薪酬差距，促进社会公平正义。O网页链接
//@新浪财经: 【央行放松首套房认定：拥1套房还清贷款再购房算首套】对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买普通商品住房，银行业金融机构执行首套房贷款政策。 O央行:首套房最低首付30% 利率下限为基准0.7倍
【张贤亮去世，他的著作你读过哪些？】著名作家张贤亮今天病逝，享年78岁。被誉为宁夏文化名片的他，留下《灵与肉》《绿化树》《男人的一半是女人》《我的菩提树》《习惯死亡》等一系列作品。这些名作，你都读过哪些？O张贤亮因重病医治无效去世
【紧急转发：抓捕砍死4名小学生的嫌疑人】今日，广西4名小学生上学路上被1名中年男子砍杀，4人死亡。石健廷有重大作案嫌疑。此人身高165cm左右，驾驶红色三轮摩托车，车牌尾数037。希望大家积极提供线索，发现线索抓获嫌犯的举报人，警方奖励2万元。电话：0777-6516110。扩散！O网页链接
【北京大兴摔童案凶手韩磊今日被执行死刑】据北京市第一中级人民法院官方微博消息，今天上午，备受社会关注的“大兴摔童案”凶手韩磊被执行死刑。上午9时30分，法院向韩磊出示了最高法院死刑复核决定，将其押赴刑场执行死刑。韩磊此前因停车纠纷摔死两岁女童。O男子因停车纠纷摔死2岁女童 今日被执行死刑
【广西死者亲属医院堵门与警察爆冲突 24人被拘捕】广西博白县1名银行职员因运动不适在医院治疗期间突然死亡，死者亲属随后到医院大门拉横幅抗议，遭到警察制止后双方发生冲突。今日傍晚，警方回应称警察没有打人，目前杨某等24人因涉嫌扰乱社会秩序罪，被刑拘14人，逮捕10人。O广西死者亲属医院堵门与警察爆冲突 24人被拘捕
【军方：正依法处理徐才厚家人受贿犯罪问题】军事检察机关负责人介绍，徐才厚涉嫌受贿犯罪案，已查扣涉案款物获取大量证据，正依法处理徐的家人涉嫌受贿犯罪问题，对其他涉案人员坚决一查到底、绝不姑息。徐才厚之前已被开除党籍，取消上将军衔。详细：O军事检察机关就查办徐才厚案答记者问
【新华社：追问一年逾4000亿元高速收费去哪儿了】全国10万余公里的高速公路中90%以上要收费，专家估算，全国高速公路一年收费在4000亿元以上，被称为“印钞机”的高速公路，延时收费提出&quot;还不清贷款&quot;的理由是否站得住脚？征收的钱又流向哪里了呢？详情：O网页链接
【南宁超市发生砍人事件 9名伤者被紧急送医抢救】今天下午3点左右，广西南宁市江南区华联超市发生砍人事件，据悉案发时数量不详的不明身份人员持刀袭击超市员工及顾客，后追至商场外行凶。共有9人受伤并被送至医院抢救，伤者中刀部位多为要害之处。O南宁超市发生砍人事件 9名伤者被紧急送医抢救
【详讯：辽宁阜新煤矿发生煤尘燃烧24死52伤】阜新矿业(集团)有限责任公司称，1时31分，恒大煤业公司附近发生1.6级矿震，不久公司井下一个工作面的回风顺槽发生事故，初步确认为煤尘燃烧。目前事故抢险已结束。恒大煤业公司所属各矿井已全部停产整顿。阜新矿业是辽宁省属重点国企。O辽宁阜新煤矿发生煤尘燃烧事故已致24死52伤
【呼格吉勒图案国家赔偿近206万元】呼格吉勒图再审改判无罪案，呼格吉勒图父母李三仁、尚爱云于12月25日向内蒙古高院提出了国家赔偿申请，内蒙古高院于同日立案，并于12月30日依法作出国家赔偿决定，决定支付李三仁、尚爱云国家赔偿金共计2059621.40元。该决定已于12月31日送达。O内蒙古高院对呼格吉勒图案作出国家赔偿决定
【济南落马书记年初进京送礼被中纪委关注】知情人士介绍，王敏于今年1月开车上北京给领导送礼，可能从此时起，中纪委已经关注到了王敏；王敏好友称其爱拉帮结伙，讲究哥们义气，身上充满匪气，像山大王；王敏训斥下属丝毫不留面子，一位官员曾被当众责骂：你拿我说的话当放屁吗？O网页链接
【工商总局与阿里握手言和】昨天，国家工商总局局长张茅在京会见了阿里巴巴董事局主席马云。当晚，工商总局发言人正式表态，28日该局网监司发布的“白皮书”文章并非白皮书，实质是行政指导座谈会会议记录，不具有法律效力。详见：O工商总局:对淘宝白皮书为会议记录 无法律效力
【清华十几年来最“激进”的校长履新环保部】清华校长陈吉宁接任环保部党组书记，3年之内从正厅级升到正部级，成为又一位学而优则仕的典型。陈吉宁被誉为过去十几年清华最“激进”的校长，改革作风雷厉风行，他在清华做了三件大事，从中也许能看出他在面对环境难题时的改革思路：O清华校长履新环保部 3年内从正厅级升至正部级
【媒体称清华大学校长陈吉宁或履新环保部部长】记者从有关渠道得到的消息称，清华大学校长、环境保护部科学技术委员会副主任陈吉宁或履新环境保护部部长。陈吉宁长期致力于环境系统分析方面的研究工作，担任国家环境咨询委员会委员、环境保护部科学技术委员会副主任等职。O网页链接
【天津大巴车撞上限高杆致十几人受伤】今天上午11点左右，受大雾天气影响，天津武清区津霸公路上一辆河南牌照旅游大巴车，与限高杆相撞。车内核载59人，事故初步已造成十几人受伤，伤者被迅速送往附近两家医院救治。详细：O天津大巴车撞上限高杆 已致十几人受伤
【中组部人社部：正副处级女干部退休年龄延至60周岁】正副处级女干部、具有高级职称的女性专业技术人员将年满六十周岁退休，但可在年满55岁时自愿退休，该通知自今年3月1日起执行。O网页链接
【最高法：禁止被告穿囚服受审】深化法院改革意见上午公布，最高法明确，禁止让刑事在押被告人或上诉人穿着识别服、马甲、囚服等具有监管机构标识的服装出庭受审。详见：O网页链接 这次法院改革还有哪些值得关注的事？新浪新闻正直播答问：O今天的新闻发布会主题是向大家通报《最高人民法院关于全面深化改革的意见》。这份意见也就是修订后的《人民法院第四个五年改革纲要》。
【专家:羊年厄运说法毫无道理】“属羊命不好”的说法究竟从何而来？民俗专家推测此说法大概是因为慈禧太后属羊，“传说她将属羊之人的福都享尽了，所以其他属羊的都命苦”，因此“羊年厄运”的说法是毫无道理的；相反，羊在古代象征着吉祥美好 O网页链接
【独家：女职工痛经的带薪休假，就山西独享吗】在新浪新闻发起的调查中，对于女职工痛经可带薪休假制度是否可在全国推广，参与调查超八成网友表示赞成。有人说必须同意，痛经简直是生不如死好吗；也有质疑者：这样会有更多企业不愿意招女员工......O网页链接 让我们看看大家都怎么说↓↓↓
【普京送习近平的手机将在中国上市】去年APEC峰会上，俄总统普京将一款由俄罗斯设计、中国制造的智能手机赠送给习近平。记者日前从博鳌亚洲论坛上获悉，这款手机今年二季度将在中国上市。该手机正面和背面各有一块屏幕，单次充电可用3天，小伙伴们期待吗？O普京送习近平同款手机将在中国上市(图)
【主人，多想和你再见一面】“就拖着最后一口气，想等主人回来看一眼”。23号，湖南2名大学生在街上捡到一只哈士奇，当时它已中毒，完全靠点滴维持生命。只要有人靠近，就挣扎着起来，想看是不是主人来了，发现不是后，又躺下，感觉很丧气…O哈士奇中毒强撑着想再见主人最后一面(图) 一起转发，让小哈的主人快快看到
【政治局通过京津冀协同发展规划纲要】中央政治局今日召开会议，审议通过《中国共产党统一战线工作条例(试行)》、《京津冀协同发展规划纲要》。会议指出，在新常态下，各级领导干部领导经济工作要摆脱旧的路径依赖，掌握认识发展趋势和准确分析经济形势、营造良好市场环境。O政治局通过京津冀发展纲要
【呼格案真凶维持死刑原判】上午9时，内蒙古高院对赵志红故意杀人、强奸、抢劫、盗窃上诉一案进行了公开宣判，驳回赵志红的上诉，维持呼和浩特市中级人民法院于2015年1月26日作出的刑事附带民事判决。详见：O赵志红二审被判死刑
【蔡英文：算命的说我能当“总统”】民进党主席蔡英文26日表示，原先2012年参选时，有人给她算命，说她会选上，但最后却落选，她回去问怎么回事，算命师告诉她说，“对不起，算错了，是2016年啦！”说完，全场支持者鼓掌大喊“冻蒜”(闽南语，意为“当选”)。详见：O蔡英文:算命师预其当“总统” 资料图
#市场风云#【大中华区iPhone销量首超美国 成全球第一】本周一，苹果公司公布了今年第二财季财报，利润达到了创纪录的135.69亿美元，同比增长33%。第一季度，苹果在大中华区的iPhone销量首次超过美国。苹果CEO蒂姆-库克表示，中国即将超过美国，成为苹果最大的市场。O中国市场iPhone销量首超美国
【缅怀诗人汪国真】汪国真因肝癌医治无效于今日凌晨2点10分在302医院去世，享年59岁。上世纪90年代，国内曾掀起一股“汪国真热”，其诗句“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”，“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”影响了一代人。如今诗人已逝，让我们重读一下他的诗句，缅怀汪国真。
【交警开宝马撞死半岁婴儿 目击者称其疑似饮酒】昨天下午，郑州一辆宝马车撞死一名6个月大婴儿。目击者称，当时司机正准备超车，宝马撞到手推童车的妇女后，顶着母子撞到路边停靠的车辆才停下。经查，肇事司机系当地民警，目前已被警方带走。不少围观者称，宝马司机疑似饮酒。O交警开宝马车撞死半岁婴儿.图
